第一章 桃花山刘氏
苍茫无际宇宙修仙界一颗名为玄黄星的修仙星球上，有一座神华大陆，大陆之上王国众多，宗派林立。
在大陆东南，有一个名为大唐王朝的凡人国度。
在大唐王朝中南道东华州云平县境内，有一座名为桃花山的一阶上品灵山。
占据此山的是一支名为桃花山刘氏的炼气修仙家族。
桃花山刘氏家族是青云宗的外门弟子刘武在突破筑基无望后，向宗门申请拓荒建立的。
当年，刘武和同门师兄弟在青云山脉外围历练时，无意中发现了这座一阶灵山。
整个桃花山的山域面积并不大，只有五十多里，最高的主峰桃花峰却高有千丈，山势奇伟俊秀，灵泉众多，灵气充沛，有一条一阶上品灵脉。
在一阶灵脉和灵泉的滋养之下，山上景色秀美，草木繁茂，生长着不少珍贵的一阶灵植，有灵药、灵木、灵果，最珍贵的是二十四株一阶碧玉灵桃树。
碧玉灵桃是一种很珍贵的灵果，能够增进炼气修士的法力。
桃花山脚下，则是一处方圆三十里大小的湖泊，山上的泉水最终流入这个小湖，湖中生长着三十六株一阶青玉莲，还有银刀鱼、金红鲤等多种一阶灵鱼。
湖边的土地肥沃，可以开辟成灵田用来种植灵米、灵药。
而且桃花山周边数百里范围内，都是矮山丘陵谷地，也没有可供二阶妖兽盘踞的二阶灵脉，因此，非常适合在此建立家族。
于是联络了几个宗门好友，一起杀死了占据这座的黑熊妖兽，占据此山，取名桃花山。
并向宗门申请了拓荒令，在此娶妻生子，开枝散叶，建立修仙家族。
大唐历3165年3月的一天清晨，在桃花山主峰山腰的一座大院内，一个身穿青衣的英俊少年，正在练功房内打坐修炼。
只见他盘坐在一个黄色蒲团之上，双目微闭，五心朝天，正在运功吐纳呼吸，空气中的红、绿、蓝三色灵气随着一呼一吸被其慢慢吸入体内。
突然，这名少年睁开了微闭的双眼，一道寒芒闪现！
随着清吟声响起，周围的灵气如乳燕归巢般涌入体内！
这名少年名叫刘长旭，今年十六岁，炼气五层，水、木、火三灵根资质，是桃花山刘氏第六代子弟，长字辈老七。
“看来要突破炼气6层，还需要一段时间呀！今天是我首次参加入山猎杀妖兽活动的日子，得赶快吃饭了！”刘长旭自言自语道：
随即，刘长旭收功站起身形，离开练功房，快步走到家中餐厅。
发现父亲刘世昊、母亲林玉莲、两位姨娘以及弟弟妹妹们均已坐好，准备开饭了。
宽大的青玉餐桌上，摆满了用白玉餐盘盛放的珍馐美味，灵果佳酿。
在餐桌主位上，端坐着一位英俊帅气的中年男人，身穿青色长衫，国字脸，面白如玉，双目似电，再加上潇洒缥缈的气质，颇为引人注目。
这位中年男人就是刘长旭的亲生父亲刘世昊。
刘世昊今年四十五岁，已是炼气九层修为，在家族世字辈排行第五，家族七长老，木、火、土三灵根，一阶上品灵植师和炼丹师，刘氏家族最有希望筑基的人，现有妻妾三人。
坐在刘世昊左边的正是刘长旭的亲生母亲林玉莲，也是刘世昊的正妻。
今年38岁，身穿青色长裙，肤如凝脂、面若桃花，非常美丽，四灵根，炼气7层修为，她是刘氏家族八长老，一阶中品灵符师和灵膳师，出身于炼气家族林家。
林玉莲生有一子一女，刘长旭是长子，次女刘长雪，长字辈排十九，今年10岁，四灵根炼气二层。
二夫人梁玉娘，来自炼气家族梁家，五灵根资质，炼气四层。今年30岁，长得窈窕妩媚，清丽动人，共生育一子一女。
女儿刘长馨年仅13岁，长字辈排十五，五灵根资质，炼气二层修为。
儿子刘胜，今年11岁，生得俊秀，可惜的是没有灵根，按照家族规矩，十六岁后要到山下的桃花镇居住生活。
三夫人史文霞，今年26岁，四灵根，炼气四层修为，散修出身，身材火辣，充满野性之美。生一女刘灵，今年4岁，长得古灵精怪，非常可爱，是全家的开心果。
刘长旭赶忙上前行礼道：“见过父亲、母亲、两位姨娘！”
刘世昊见到儿子到来，心里很是欣慰，这个儿子年仅十六岁就已经是炼气五层巅峰了，将来筑基的希望很大，没有辜负自己的期望。
于是，微笑着说道：“旭儿，你母亲知道你第一次进山猎妖，怕你进山吃不好，特地早早的为你做了一桌丰盛的早饭，我们也都跟着沾光了。”
父亲的这句话，让刘长旭对母亲及家人充满感激，看着这一桌丰盛的饭菜，估计母亲还有姨娘们昨晚一定都没有休息好。
刘世昊接着说道：“由于这你是第一次进山猎妖，我们都为你的安全担心，但是没有办法，你已经长大成人了，从今以后，你也要肩负起保护家族的责任，为父在此祝愿我儿能够平安归来！”
说着，从储物袋中又取出一柄长约三尺的法器宝剑，对刘长旭说道：“这柄一阶中品龙泉剑，是你爷爷送给我的，我今天送给你，希望你用这柄剑继续守护我们的家族！”
刘长旭郑重的接过了这柄法剑后，严肃的说道：“谢谢父亲，我一定谨记您的教诲，用手中的剑，去守护我们家族！”
这时母亲林玉莲也从储物袋取出十五张符箓塞到刘长旭手上，说道：“第一次出去猎妖务必小心谨慎，千万要注意安全，快坐下吃饭吧！”
刘长旭连忙对母亲说道：“母亲您放心吧！我会注意的。”接过母亲的符箓，就走到自己的座位上。
父亲刘世昊在见到一家人都到齐了，开口说道：“大家吃饭吧！”于是，一家人开始吃起来。
今天这桌灵膳是母亲林玉莲为了刘长旭出行精心准备的，很是丰盛。
在青玉桌上摆着十二个白玉餐盘，分别是灵果拼盘（有一阶中品碧玉灵桃，一阶下品的紫金李、晶白梨、青玉枣、紫晶葡萄等）、松茸灵鸡汤、灵鸡蛋羹、清蒸银刀鱼鱼、红烧金红鲤、烩羊肉、杏黄菌丝汤、清炖鹿肉、酱牛肉、清蒸水晶虾、青玉灵枣糕、清蒸青甲蟹，食材均是入品的妖兽肉和灵物。
主食是一阶中品水晶米饭，还有一壶自家酿制的一阶中品灵酒桃花酿。
由于修仙者对食材的要求很高，普通饭食对修仙者修炼不利，有条件的修仙者基本上都会食用灵膳。
由于刘长旭的弟弟妹妹们都还小，吃饭时的气氛非常欢快热闹！
饭后，在向家人告别后，刘长旭快步向族务殿走去。
刘氏家族自刘武在桃花山创建家族以来，虽然只有一百三十余年的时间。但已经发展成为拥有炼气后期修士9人，炼气中期修士25人，炼气初期修士52人，家族凡人数万多人的小型炼气家族。
方圆三百余里都是刘氏家族的领地，家族的产业有山上的灵果园、灵药园，山下的灵田，灵湖的青玉莲及湖中的灵鱼。
刘氏家族修士都居住在桃花山上的桃花山庄。
桃花山庄环山而建，经过一百多年的建设，已经初具规模，高达3丈的城墙，还有家族花费巨额灵石请二阶阵法师布置的二阶下品乙木长青阵，能够抵御筑基初期修士的攻击。
刘长旭很快来到家族族务殿，这是一座高达五丈的红色大殿。
进入大殿后，发现已经有七人在大殿上。
为首的正是这次进山猎妖的队长，家族四长老刘百川，其他六名家族修士也是这次猎妖队成员。
刘氏家族自家族老祖宗刘武订下的千、秋、百、世、长、福、泽、永、相、传十个字辈后，已传承了六代。
家族老祖刘武为了保证自己的家族能够顺利传承，借鉴青云宗和其他大家族的很多制度，制定了刘氏家规。
由于桃花山地处青云山脉边缘，时常面临着大山深处妖兽的威胁。
在这样的情况下，家族将所有的16岁以上的家族修士编入家族猎妖队中，分批轮换在家族领地和周边区域猎杀妖兽。
这样做，就是为了避免妖兽在此繁衍生息，威胁家族凡人和修士的安全，同时，还能收获灵药等修仙灵物。
家族子弟们参加猎妖活动，虽有一定危险，但在与妖兽的战斗中也能获得磨炼，特别有利于自己的修行。猎妖过程中收获的妖兽材料和各类灵物，也能满足自己的一部分的修炼需要。
在入山猎妖中收获的妖兽材料和灵药等灵物，可以选择上缴族库，也可以选择自己留用。
每杀死一只妖兽，家族会根据妖兽的等阶给与一定的贡献点。
上缴族库的妖兽材料和各类灵物，家族也会按照价值大小，给予相应的家族贡献点，每一个家族贡献点相当于一块下品灵石。
族人可以用贡献点从族库兑换自己所需的各类修仙资源。家族贡献点制度调动了每个家族成员获取修仙资源的积极性。
家族贡献点主要通过完成家族任务取得，家族的任务多种多样，为家族炼丹、制符、战斗、猎妖等等都可以获取贡献点。总之，多劳多得，不劳不得。
除了刘百川，参加本次入山猎妖的还有世字辈的老三刘世杰，老九刘世嘉，老十三刘世举，老十五刘世超，长字辈的老三刘长春，老五刘长顺。
“七爷爷好！三伯父好！九叔十三叔十五叔好！三哥五哥好！”见到众人后，刘长旭立即上前见礼道：
看着这个家族优秀后生，年近70岁的刘百川非常满意！这个孩子刚满16岁就已是炼气五层修为，可以说是长字辈修炼速度最快家族子弟了。
“准备好了吗？长旭！”刘百川道：
“准备好了”刘长旭回答道：
“那好，咱们出发吧！”刘百川命令道：

第二章 初次猎妖
桃花山周围的家族领地，多是矮山丘陵，平原谷地不多。虽也有些一阶灵脉，但是由于家族实力弱小，无力占据开发。
于是，这些灵脉很容易被青云山深处迁移而来的妖兽占据。而这些妖兽会对家族修士和凡人构成严重威胁！
刘氏家族组织猎妖行动最重要的目的就是为了消灭这些流入家族领地的妖兽，防止这些妖兽对家族族人构成威胁！
在将家族三百里领地巡视完毕，猎妖队才会向青云山脉深处进发。开始自由采集灵药，猎杀妖兽。同时，也是为了探查出家族领地以外，青云山脉深处的妖兽分布情况，为家族应对强大妖兽的威胁提供情报支持。
当然，猎妖队并不敢太过深入，要知道亿万里青云山脉，深处可是有着五阶大妖的，二阶、三阶妖兽太多了，哪是炼气家族能够招惹的！
在这个星球的修士修仙境界包括：炼气、筑基、金丹、元婴、化神，要突破化神境界就需要离开这个星球前往别的更高等级的修仙星球
与修士相对应的妖兽境界则是，一阶妖兽相当于炼气修士，二阶妖兽相当于筑基修士，那么五阶妖兽相当于人类化神修士了。
刘家猎妖队在四长老刘百川的带领下，纷纷施展轻身术，很快离开了桃花山庄，并沿着桃花山上的石阶石阶小路下了桃花山。
然后，一路穿过山下家族凡人聚集的村镇，向着人烟稀少的野外山林而去。
这些人烟稀少的山林，由于山地形复杂，林木繁盛，野兽繁多，也使得妖兽非常容易在这里藏身。这也是刘氏家族猎妖队重点清理的地方。
刘百川作为队长，猎妖经验丰富。在猎妖队进入野外山林后，立即指挥猎妖队的族人分散开来，拉开一定距离呈扇形搜索前进。
在猎妖队队员搜寻到妖兽时，如果能够独自斩杀妖兽最好，不能独自斩杀的，可以呼唤族人一起战斗。
山林之中崎岖难行，好在众人均是炼气修士，运用轻身术在山林中如履平地，奇快无比。
刘长旭已是炼气中期修士，虽不能像炼气后期修士一样能够借助飞行法器上天飞行，也能凭借强大的法力施展轻身术做到一步三丈，奇快无比！
按照长辈们传授的入山猎妖经验，每走一段路，要先掩藏好身形，用灵眼术和神识观察周边情况，只有确认没有危险时，才可以快速前进。
山林之中会存在各种各样的危险，除了善于隐藏身形的妖兽，有天上飞行的妖禽，有不易发现的妖虫毒物，甚至还有要人命的灵植。
修士的探查手段以神识观察最为清晰敏锐。
当修士进入炼气期后，就会产生神识，一般炼气一层修士的神识观察距离是两丈，也就是能清晰观察到周围两丈范围内的景象。
神识之力会随着修士修为的进步而增长，刘长旭炼气五层修为的神识观察距离就是十丈。
修士的另一项探查手段就是灵眼术。他的优点就是观察距离远。
刘长旭的灵眼术金光眼是黄阶中品法术，能清晰看到十里内的景象，由于施法之时，眼冒金光而得名。
这门金光眼法术除了能使修士看的更远更清晰。还能帮助修士观察分辨出物品和空气中蕴含灵气的情况。
灵眼术观察距离的远近和观察效果，还需要看施术者的修为高低和所用灵眼术法品阶的好坏。
元婴修士在修炼了高品阶灵眼术法后，能够清晰看到数千里之外的景象，那可是真正的千里眼。
刘长旭由于是初次猎妖，对周围的一切都充满好奇！
在美丽的荒野山林之中，除了全身是宝的妖兽之外，还隐藏着无数宝贵的灵药、灵果、灵木、灵材等各类灵物等待着修士们去发现！
按照家族老人介绍的经验，寻找妖兽灵物，首先要熟悉各类妖兽和天地灵物的样貌、习性和特点！
为此，家族学堂要求每位族人都要熟悉掌握各种妖兽和天地灵物相关知识，不惜拿出家族得到的各类妖兽和天地灵物样本进行实物教学。
走在属于刘家的山河大地上，刘长旭是心情极为紧张激动！
紧张的是，不知自己会遇到什么样妖兽，自己能不能对付！激动的是对此行收获的期待！幻想着自己能够找到珍贵的灵药或其他天材地宝！
按照长辈经验，刘长旭每走一段路，都先停下了，用灵眼术仔细观察远处的情况，遇到溢散灵气之地，走到近前则会用神识仔细观察！
只是找了好久，也没有发现妖兽和灵物的踪迹！
显然妖兽和灵物不是那么好找的，整理好自己的心情后，刘长旭继续前进！
终于，走了好一段路后，才在在一座小山脚下灌木丛中发现了三株散发着淡淡灵气的青芪草。这三株青芪草均有三年药龄，达到一阶下品灵药层次，是炼制炼气丸的主药。
刘长旭非常高兴，这是他第一次采摘到灵药！
在确认灵药周围没有妖兽妖虫后，刘长旭将这三株灵药连同整个根系挖了出来，放进专用的灵药玉盒中。
由于刘氏家族最大的产业是灵果灵药园和灵田，刘家大部分族人都是灵植师。
刘长旭也是一阶中品灵植师。他在自己的小院中，种植了一亩一阶中品紫晶米，半亩一阶灵药，两棵一阶下品碧玉灵桃树，所得的收获均归自己所有。
家族非常鼓励族人将在外面发现的灵植移栽到家族，对家族修士上缴可以移栽的灵植给与更高的贡献点。
刘家修士也因此愿意将发现的灵植，整棵挖出带回家族进行移栽。
接下来，又发现了8株青芪草，心中很是满意！
刘长旭在一处密林中搜索前进时，忽然用金光眼看到远处一棵枯木上长着一片杏黄灵菇。
杏黄灵菇是一阶下品灵菌，对炼气初期修士有不错的增强法力修为之功效，特别适合制作灵膳。用杏黄菇制作的杏黄菌丝汤，味道极其鲜美，是炼气修士的最爱。
刘长旭发现的这一片杏黄灵菇有十五株之多。
但当走到距离杏黄灵菇十丈处时，刘长旭用神识发现，在这棵长有杏黄菇的巨大枯木下，有一条肤如枯叶，长达三丈，水桶粗细的巨大妖蛇。如果不是刘长旭用神识仔细观察，很难发现。
这条蛇叫枯叶蛇，是一阶中品妖兽，它的皮肤能够与周围环境融为一体，具有很强的隐匿能力。
这条妖蛇在发觉已被刘长旭发现后，便不再隐匿！巨大的蛇躯一晃，就来到刘长旭的近前，一道含有剧毒的水箭直向刘长旭袭来。
由于是第一次面对妖兽，刘长旭心中不免有些紧张，但是他的反应也极为迅速，身形轻轻一晃就已离开了水箭的攻击范围。
躲过了妖蛇攻击的刘长旭立即施法，空中浮现了一团拳头大的炙热火球，向着妖蛇极速而去。
妖蛇的速度也不慢！蛇躯轻轻一晃就躲了过去，炙热的火球打在妖蛇身后的青石上，将青石烧出了一个大洞。
一人一蛇就在这片密林中你来我往斗个不停！一时间！密林之中一片狼藉，熊熊火焰点燃了许多树木！
妖蛇不断喷射而出的毒水箭，又使空气中毒气弥漫！
刘长旭也感到有些头晕恶心，在吃了一粒解毒丹后，继续施法。
一连三团火球向着妖蛇打去，妖蛇躲闪不及，一团炙热的火球打在妖蛇身上，几乎将那块蛇躯烧焦。
枯叶蛇受了伤后，疼痛难忍，顿时凶性大发，发动了更猛烈的攻击！
刘长旭只能一边躲避一边施法，将一团又一团的炙热火球不断打向妖蛇！
刘长旭现在只有炼气5层修仙，随着时间的流逝，体内的法力越发不足，为了避免意外，还是取出了一张传音符呼唤族人支援。
刘百川作为猎妖队的队长，最重要的就是时刻注意家族子弟的安危，在他们遇到危险需要支援时能够及时赶到。
在接到刘长旭的传音后，立即御使飞剑快速赶来。随着他的加入，战斗形势立即逆转。
刘百川的青月剑如一道道青虹不断极速斩向枯叶蛇。
在火球和飞剑的夹击之下，枯叶蛇虽然还想捶死挣扎，无奈实力不足，最终也没有逃脱被斩杀的命运。
随后，刘百川和刘长旭简单商量了战利品分配之事。刘百川得到妖丹和半个蛇躯，刘长旭得到蛇胆、蛇毒及半个蛇躯。
妖兽浑身都是宝，就拿这条枯叶蛇来说，妖丹、蛇胆、蛇毒可以炼制丹药，蛇血可以制作灵墨，蛇骨、蛇皮可以制作法器、法衣，蛇肉可以制作灵膳，这条妖蛇可以卖出200块左右的灵石。
因此，猎妖就成了很多修士获取灵石收入的重要手段。
只是猎妖的风险同样很大，有很多修士在猎妖中不幸落入妖口。
这时候，其他族人们也很快赶来，看到妖兽已经解决后，就离开了。
刘长旭在将杏黄灵菇采集完毕，没有立即出发，而是在原地盘坐调息，将法力恢复后，才重新开始猎妖。

第三章 继续猎妖
回顾与枯叶蛇的战斗过程，刘长旭发现自己斗法能力存在着很大不足。
火球术的催发速度不快！威力不足！用来对敌很是吃力。
看来以后，除了在功法修炼上下功夫，不断进阶突破外，对法术的修炼也不能放松，也只有将法术习练到圆满才能在对敌斗法中多几分胜算。
刘长旭目前修炼的是黄阶上品功法培元炼气决，这门功法是一部无属性功法。
优点是这门功法对修炼者灵根属性没有要求，什么灵根都可以修炼，修炼出来的法力也比较中正平和，很适合炼气期修士修炼。
缺点则是，修炼这部功法的修士斗法能力较为平庸。
桃花山刘家只是一个普通的炼气家族，立族时间也不长，家族收藏的功法数量不多，品阶也不高。
刘氏家族收藏功法中品阶最高的一部功法也只是一部玄级下品功法。这部功法也只有炼气部分内容，且与刘长旭的灵根属性不合。
刘长旭修炼的这部培元炼气决已是刘家目前收藏的最好一部功法了。
能在外面买到的功法绝大部分都是黄阶功法，玄阶以上的功法大都掌握在大型宗门和家族手中。
这些宗门和家族都将玄阶以上功法当做宗门道统传承之根本，绝对不允许外流。
修仙功法共分天、地、玄、黄四个品阶。
其中，以黄阶功法品质最差。相比修炼高阶功法的修士，修炼黄阶功法修士在修行中遇到的瓶颈较多，进阶难度较大，且修炼出的法力质量普遍不高，在与敌斗法时很是吃亏！
只是由于黄阶功法的取得较为容易，且修炼难度较低，消耗的修仙资源少的缘故，绝大部分散修和小型修仙家族修士都只能无奈选择黄阶功法。
玄阶功法是大型宗门和家族子弟修炼的主流功法，它的修炼难度相对较高，但修炼玄阶功法所遇到的瓶颈较少，且法力品质不错。
地阶功法修炼的法力质量和进阶难度则要比玄、黄阶功法好的多。往往是大型宗门和家族中优秀弟子才能修炼的功法，也被视为宗门道统根基！大部分元婴修士修炼都是地阶功法。
而天阶功法即使在大型宗门和大型家族中能有一两部就很不错了，有的大型宗门和家族连一部天阶功法也没有，被视为宗门最核心的传承，只有宗主一脉或最核心弟子才能修炼，功法往往是艰涩难懂，且需要特殊珍贵的灵物用来辅助修炼
在初步适应了猎妖活动后，刘长旭结合长辈族人传授的经验和自己参加猎妖行动的一点心得，对搜寻妖兽灵物也总结了一些自己的行动办法。
用灵眼术进行远处观察时，首先要看灵气浓度，灵气越是浓厚，存在灵药灵物及妖兽的可能性越高。一阶灵脉很可能会存在一阶妖兽或灵物灵药，二阶灵脉往往会存在二阶妖兽或灵物灵药。所以，搜寻的重点是具有灵脉和灵气之地。
刘长旭修炼的灵眼术是黄阶法术金光眼，掐动法诀双目浮现一缕金光扫视前方的山峦！
远处的山峦在刘长旭眼中立即清晰无比，空气之中也发现了淡淡的各色灵气，其中，最多的是青色的木属性灵气。
忽然，刘长旭发现在前方大山山腰处的一片丛林中，一株一尺高的小树颇有些不同，木属性灵气较为浓郁。
刘长旭立即发动轻身术，向着这棵小树而去。只见刘长旭一步三丈，在崎岖不平的山坡上，如履平地奇快无比。普通凡人难以行走的悬崖陡壁，也能轻松而上。
刘长旭很快就来到这株小树五十丈处。有了刚才的教训后，刘长旭此时心中无比小心谨慎。
在仔细观察辨别后，刘长旭发现这是一株灵茶树，名云雾茶，常饮此茶能清脑醒神，有一丝增强修仙者神识悟性的能力。且树龄越大，出产的灵茶质量越好！
这株茶树的树龄虽然只有十余年，出产的灵茶叶也不多，但仍是一株珍贵的灵植。
刘长旭越发小心谨慎，这株茶树附近铁定有妖兽守护。
果然，在刘长旭仔细观察后发现，在距离茶树三十丈处有一个不起眼的小山洞，一只三尺长的青色妖狐从山洞中走出来。
显然，妖兽也察觉到有人过来。这只青狐修为达到一阶中品境界，在看到刘长旭后，面露凶光向着刘长旭走来。
在接近刘长旭七丈远时，青狐口中连续发出数道风刃，向着刘长旭迎面袭来！
刘长旭则是立即从储物袋中取出龙泉剑和龟甲盾，向着青狐杀去。
对付青狐这种身法灵活，但是身体防御力不足的妖兽，还是用法剑的效果最好。
青狐的风刃速度很快，刘长旭用龟甲盾风刃挡住后，挥舞着龙泉剑不断向着青狐斩去！
青狐充分发挥身体灵活的优势，不断躲闪，并不时发动风刃攻击。
青狐最擅长的是迷幻和搜寻天地灵物，它的风刃法术攻击力并不强
再见到风刃无法见效后，突然，青狐围着刘长旭跳起了幻舞！
刘长旭感到面前好似有好三只青狐围着自己乱转！分不清哪个才是真的！
刘长旭听老人说过狐类妖兽的血脉妖术一般都是迷幻类的，显然这只青狐的血脉妖术除了风刃外，还有幻舞。
刘长旭没有办法，只能将三只青狐都视为真的，进行了无差别攻击！
一时间刘长旭的法力消耗急剧增加，好在青狐发动血脉妖术幻舞的法力消耗也很大。且发动血脉妖术幻舞时，不能同时发动风刃攻击，否则，幻舞的迷幻效果就会失效！
一时间，一人一狐就进入了相持阶段，看谁的法力能坚持到最后，谁就是胜利者。
青狐最先坚持不下去了，它跳动幻舞的速度开始变慢，从变化出两只青狐，减少到变化出一只青狐。
刘长旭精神一振，从储物袋中取出一张一阶中品青藤符，向着一只青狐祭出，将那只青狐缠住！然后，挥动龙泉剑快速斩向另一只青狐。
事实上，被青藤符缠住的青狐是假的。青狐的妖术幻舞被刘长旭所破。
真的青狐也被刘长旭用法剑伤了狐腿，失去了速度优势的青狐很快被刘长旭斩杀。
杀了青狐，刘长旭非常高兴，这是他第一次独自斩杀妖兽。一脸兴奋的将青狐尸体放入储物袋中。
青狐最珍贵的就是皮毛，由青狐皮毛制成的法衣，不但华美而且具有一定的防护力，深受女修的喜爱。
回去后，准备将狐皮献给母亲，母亲肯定会非常高兴的！

第四章 青狐幼崽
在杀死青狐后，刘长旭小心的向着青狐所在的山洞走去。
走到山洞前，向山洞中望去，发现这个山洞虽然洞口不大，仅容一人通过，但是，洞内曲折幽深。
刘长旭一手持盾，一手持剑，向着洞内走去。在走了大约三十丈远后，发现在山洞尽头的干草上，有一只手掌大的青狐幼崽。这只青狐幼崽此时已睁开了眼睛，好奇的打量着刘长旭。
刘长旭恍然大悟，为什么青狐实力如此不堪！原来是刚刚生产不久，正是身体虚弱之时！所以才被刘长旭轻易杀死。
见到这只青狐幼崽，刘长旭的心情非常舒爽！
他特别羡慕家族中那些有灵兽的族人，像父亲刘世昊就有一只一阶上品的银耳猕猴。
父亲对待这只银耳猕猴就像亲兄弟一般！它一路陪伴着父亲的成长，是父亲修仙路上最忠实的伙伴，也多次帮助父亲度过危险的劫难。
父亲刘世昊要求自己的妻妾子女对它如对家人一样！在刘长旭小时候，它还帮助刘长旭躲过了一次妖兽的致命袭击！也是那一次刘长旭萌生了将来也要养自己灵兽的想法！
妖兽认主需要让妖兽接受修士通过血液为媒介将其神魂印记烙印在妖兽的神魂之上，从而妖兽从心灵上与主人亲近，能够与主人进行神魂交流。
只是大多数成年妖兽由于野性难训和具有强烈的自主意识，很难愿意认修士为主。只有幼兽或兽卵才能容易认主。
刘长旭得到的这只青狐幼崽刚生下来不久，正是认主的好时候。
刘长旭欢喜的将青狐幼崽抱在怀里，并从储物袋中取出一颗碧玉灵桃，青狐幼崽很快就将灵桃吃掉。
吃了灵桃后，很快就和刘长旭亲近起来，刘长旭将这只青狐幼崽取名小青。
刘长旭在平地上搭建了一个简易的神魂认主法阵。
刘长旭将法阵发动，将小青抱到法阵上，用法剑割破手腕，将几点精血滴在小青的额头。默念并掐动法诀，将一丝神魂就通过精血这个媒介进入到小青的魂海之中，并将其烙印在小青的神魂之上。
随后，刘长旭的神魂中，就收到小青的呼唤。刘长旭告诉它的名字叫小青，这只妖兽幼崽也认可了这个名字。
小青通过神魂联系刘长旭：“饿！饿！”
刘长旭就从储物袋取出了一块灵米糕喂给了小青，小青很快将这块灵米糕吃掉，这才满意的睡去。
除了小青，刘长旭还在洞中发现了许多妖兽和人类的骨头，并从中找到两个储物袋，估计应该是被青狐杀死的低阶修士遗物。
将储物袋打开后，发现共有各属性低阶灵石70块、两本黄阶中品修仙功法碧水决和厚土功、一阶中品符笔1只、制符典籍1本、灵植图册1本、一阶下品法器玄铁剑1件、炼气期法术大全1本，收获并不多。
在搜寻一番后，没有找到有价值的灵物后，刘长旭就抱着小青出了山洞。
走到将灵茶树前，将灵茶树的嫩叶采摘下来，装入玉盒中，准备回去自己制作灵茶。
最后，小心翼翼的将灵茶树连带四周的灵土挖出来，放在专用移植灵树的玉盆里，准备带到家族移栽。
这时，天已经快黑了，刘长旭也结束了今天的猎妖活动，准备与族人汇合宿营。
山林的夜晚是非常危险的，很多凶猛的妖兽会选择夜间出来猎食。由于夜间猎妖对修士不利，为了安全起见，家族猎妖队会选择集中在一起宿营，便于应对突发情况！
刘长旭在通过传音符和七爷爷刘百川一番沟通后，很快找到了家族猎妖队的集合宿营地。
家族猎妖队的宿营地安排在一座小山的山腰处，并布置了一座一阶上品的小五行迷踪阵。
来到集合宿营地，见过了七爷爷刘百川及诸位家族修士后，刘长旭向七爷爷刘百川简单的讲了一下今天的收获。
众人也看到了躲在刘长旭怀中的小青，对刘长旭的好运气羡慕不已！
青狐可是有名的善于寻找天地灵物的妖兽，有了小青，刘长旭搜寻天地灵物的能力大大提高。
刘长旭也向众人询问是否有富余的灵兽袋可以卖给他？毕竟一直将小青抱在怀中也不是个事呀！
这时九叔刘世嘉从身上拿出了一个灵兽袋，说道：“这是我原来的灵兽金刚猿用过灵兽袋，在一次与邪修的战斗中，金刚猿为了掩护我逃走，而死在邪修手上。我现在也没有灵兽了，这个灵兽袋就转给你吧！你只要给我三百下品灵石就好了”
刘长旭很高兴的说道：“好啊！”
说着，从九叔手中接过灵兽袋，并从储物袋中取出三百灵石交给九叔刘世嘉。
再将灵兽袋拿到手后，刘长旭用神识将灵兽袋炼化，将小青放入灵兽袋中。
在猎妖队的修士都已到齐后，刘百川召集大家开了一个小会。会议主要是就今晚的值守和明天的猎妖活动做了一些简要安排，并再次强调了一些注意事项。
他再次强调，随着与家族的距离越来越远，猎妖所遇到的妖兽就会越来越多，也会越来越强大危险。所以，要更加小心谨慎，不要与族人离得太远，以避免遇到强大妖兽时，族人救援不及。
最后，刘百川对夜间值守警戒家族修士做了具体安排。
将参加本次猎妖队的八人分为两组，每组四人。刘长旭今晚被安排到前半夜值守。
散会后，刘长旭在宿营地找了一个空地作为自己晚上休息的地方，将小青从灵兽袋中放出来，将一块妖蛇肉喂给了小青。
刘长旭对今天的收获非常满意！为此他决定将杀死的妖蛇肉烤了，来犒劳自己！
于是，刘长旭从自己的储物袋中取出了灵木桌椅、玉质餐盘、烤肉架等众多晚宴用具！
然后，在烤架下面放了一些灵桃木炭，掐动法诀一朵红色火苗凭空浮现，这朵火苗落入灵桃木炭中，立即燃烧起来！
从储物袋取出一大块妖蛇肉，用一柄一阶下品法器厨刀将蛇肉切成薄片，放入灵铁烤盘之上，撒上盐和调味灵料，放在烤架上。
不一会儿，就散发出了烤肉的香味。

第五章 山中夜宴
刘长旭是一个对修仙生活很讲究的人，他平日吃的都是灵果、灵膳，很少食用凡人食物和丹药。
为了在这次外出猎妖中吃到可口的灵膳，特意在储物袋中带了这些餐饮用具，甚至连烤肉用的灵木炭都带上一些。
他对一些修士为了追求长生不老，不娶道侣、一味苦修的生活态度很不理解。
不知道他们修仙图的是什么，是长久的孤独吗？即便修炼到更高境界，拥有更长寿元又能如何！
他认为修仙之路漫长而坎坷！在追求长生不老的修仙之路上，除了要不断提高自己的修为，以便拥有更长寿元的同时，也要学会享受当下美好的修仙生活。
他这样的修仙生活态度，来源于他的那位灵膳师的母亲。
母亲林玉莲对刘长旭的日常修仙生活非常关注，总是竭尽所能的为刘长旭创造最好的修仙生活环境。
为了能够使儿女从小打下良好的修仙基础，自儿子出生后，就开始学习制作灵膳，并尽其所能的为儿子的修炼供应所需的各种灵膳。
虽然刘长旭的父亲是一名炼丹师，但是母亲林玉莲从小就要求刘长旭，如无必要不得服用丹药提升修为。
这是由于长期服用丹药，会在修士体内产生丹毒。日积月累之下，丹毒就会影响到修士日后修为的突破！
在母亲的熏陶下，他也喜欢上了制作和食用灵膳，并将其作为提高自己修为的一项重要手段，长期不断的食用灵膳为刘长旭的修仙之路打下了良好的根基
在母亲林玉莲的指导帮助下，刘长旭目前已经基本达到了一阶下品灵膳师的水平，尤以是以烤肉水平最佳。
灵膳师也是修仙百艺之一，很多可以食用的灵材，如果不经过灵膳师的加工制作，会难以下咽且食用效果不佳。
不同的食材需要灵膳师采用不同的加工处理手段。很多食材的加工处理很是繁琐，但经过灵膳师的加工处理就会变成对修士修炼有益的美味灵膳。
例如妖兽的血肉脏腑富含修士所需灵萃精华，常食用妖兽血肉制成的灵膳有助于增强修士的肉身之力，特别对炼体修士有极大好处。
但很多妖兽的肉质非常坚硬，用普通的手段很难烧制成灵膳，需要灵膳师用灵火或其它手段才能烧制出对修士修炼有益的美味灵膳。
今晚烤肉用的灵木炭就是刘长旭从家中带来的，用家族灵桃树的剪下树枝烧制的木炭。
为了能够让灵桃树结出品质更加的灵桃，家族的灵植师都会对其剪枝，而家族都会将灵桃树剪下树枝烧制成灵桃木炭。
灵桃木炭主要用于炼丹和烤肉，每年也可以为家族带来500块下品灵石的收入。
灵桃木炭的火焰温度高、燃烧稳定性好、烟气小、且带有桃木香味，很受炼丹师和灵膳师的欢迎。
很快烤肉的香味就弥漫在营地的空气中，小青早早的守在烤肉架前，用它两双渴望的眼神看着刘长旭，不断通过神魂传音向主人讨要烤肉。
显然，它已经等不及了，刘长旭只好不断的安抚小青。
在烤肉之时，刘长旭又蒸了一锅灵米饭。
在将蛇肉烤至金黄后，才将烤盘从烤架上拿下来，招呼众人前来食用。
众人也没和刘长旭客气，纷纷赶来享用烤肉。
小青也叼起一片烤肉，躲在一边享用起来！
刘长旭从储物袋取出一壶桃花酿和几个白玉酒杯为众人满上。
桃花山刘家的桃花酿是采用碧玉灵桃自然发酵酿制而成，酒液晶莹剔透，富含灵桃精华，灵气充沛、香气浓郁、甘甜爽口、回味悠长！能补充修士法力，增益修士修为，很受炼气修士们的欢迎，是桃花山刘家的两项主要收入来源，每年为刘家带来大量的灵石收益！
众人坐在一起，饮酒吃肉好不快活！
由于族人不少，烤肉的需要量就很大。刘长旭只好不停的烤肉才堪堪满足了众人的需要。
小青虽然才有手掌般大小，但也吃了很多烤肉，也不知道它吃的肉都到了哪里！
在刘家众修士中，尤以三伯父刘世杰和五哥刘长顺父子二人吃的最多，主要是这父子俩均是是体修，饭量一向很大。
父子两人均是身材高大魁梧，使用的法器也都是盘龙棍。
三伯父刘世杰今年55岁，也才达到炼气六层修为。
五哥刘长顺今年26岁了，也才刚刚突破了炼气三层。
但两人凭借着强大的肉身力量，在近身战斗中，常常能够越阶而战，实力不可小觑。
只是体修日常修炼消耗的灵物资源实在太多了，父子二人都很穷。
在众人吃饱喝足后，在感谢了刘长旭的款待后，纷纷盘膝而坐，运转法诀炼化腹中的食物。

第六章 雨夜值守
在众人各自散会去后，刘长旭也开始了他的第一次夜间值守，同他一起值守的还有三伯父刘世杰、九叔刘世嘉、五哥刘长顺。
他们每个人负责警戒一个方位的动静。刘长旭负责警戒东方，他打坐面向东方，不时用金光眼扫视前方。
山中的夜晚，明月高悬，宁静而又暗藏杀机，不时从远方传来兽吼声。
很多凶猛的妖兽会在夜间出来觅食。不知不觉中，开始刮起阵阵山风，绵绵细雨飘然而下。
小五行迷踪阵发出淡淡的幽黑色光罩，不但能隐藏行踪，还能将风雨阻隔于外。
作为一阶上品阵法，小五行迷踪阵具有良好的迷幻匿踪效果，阵法光罩会随着周围灵气环境的变化而变化。
如果将小五行迷踪阵布置在沙漠中，修士和妖兽在远处看到的就像是沙漠。布置在森林里，你会看到的也像是森林。
而且，小五行迷踪阵还具有不错的防御力，能抵挡住筑基初期修士的全力一击。
这套阵法是刘氏家族猎妖队外出猎妖时的重要装备，当初为了购置这套阵法，家族耗费了3500块低阶灵石。
刘长旭和刘长顺两人由于平日关系较好，在值守之时，一边探查远处的情况，一边低声聊天。
当然两人聊得最多的是修炼的问题，刘长顺虽然年长，但是他的修为还不刘长旭高，所以他对刘长旭非常羡慕，一有机会就向他讨教。
时间不知不觉就来到凌晨之时，刘长旭忽然耳中听到遥远的北方隐约传来妖兽的嘶吼声，只是受夜色和风雨阻隔，用灵眼术看不清楚。
刘长旭立即催动灵耳术，两只耳朵在法力的催动下胀大了一圈，远处兽吼声立即清晰起来。
按照灵耳术探测结果推算，在他们宿营地北方二十里外，有狼群正在狩猎鹿群。
刘长旭清楚的探听到狼啸声、鹿鸣声、以及撕咬战斗的声音此起彼伏，不绝于耳。
妖狼群是一直都是修仙家族的重大威胁，每一支狼群少说也有十多只妖狼，多的甚至有一二百只。
如果出现有数十只妖狼的狼群，不要说他们这只几人的猎妖队，就是集中所有的刘氏家族修士，也只能着家族大阵固守。
在发现这个情况后，刘长旭急忙将这个情况告诉了三伯父刘世杰。
三伯父刘世杰也隐隐发现了情况不对，在用灵耳术探听一番后，也是眉头紧皱，将正在熟睡的七爷爷刘百川叫醒。
刘百川在用灵耳术探听一番后，神情凝重。
刘百川的修为更高，听到的声音更清晰，他也对这群进入家族领地的妖狼忌惮无比。
刘百川在思索一番后，觉得现在的当务之急是搞清楚这支狼群的详细数量和实力。
妖狼群中虽然每只妖狼的个体实力，不如虎豹类妖兽那般强大，但是，凭着狼群严密的组织，良好的纪律和狡诈的头脑，让绝大多数修士也敬而远之。
在想清楚这件事的严重性之后，七爷爷刘百川将正在熟睡的族人们也都叫醒，安排三伯父刘世杰带领族人留守营地，继续监视狼群动向。
他本人则是换了一身黑色法衣，头戴一顶黑色法帽。这身法衣和法帽，采用黑锦麻织成，具有一定阻挡神识的作用，且防护力不错，是刘百川手中最好的法衣了。也只有在出去对强大妖兽进行侦察时才舍得穿。
刘百川在临走前嘱咐众人，做好战斗准备，注意听他的消息，一旦事不可为赶紧逃回家族。
同时，刘百川也将这里的情况通过百里传音符告诉家族族长，希望家族做好相应准备。交代完毕后，刘百川很快消失在夜色中。
众人在营地焦急的等待着刘百川的消息。刘长旭此时心中很是担忧刘百川的安全，他发现家族太弱小了，连一群妖狼也能威胁到家族的安全。我一定要带领家族强大起来，刘长旭心中暗暗发誓！

第七章 族长来援
两个时辰后，四长老刘百川通过传音符告诉了众人他实地观察后得到的情况。
这是一群青风狼正在狩猎金角鹿，共有青风狼15只，其中:一阶上品青风狼2只、一阶中品青风狼4只、一阶下品青风狼9只。
青风狼的特点是奔行速度快，耐力好，生性狡猾，善于群体捕猎，血脉妖术是风刃术，缺点是青风狼肉身不强。
被青风狼狩猎的金角鹿共有12只，鹿群在一阶上品金角鹿王的带领下，正在不断与狼群周旋，企图冲出狼群的包围，由于金角鹿的耐力不如青风狼，鹿群的处境很不妙。
金角鹿浑身都是宝，它的速度快，血脉妖术金角术，也具有较强的攻击力。然而，巨大的金角也使得它的战斗灵活性不足，耐力不如青风狼，在与青风狼的战斗中常常处于下风。
对于以金角鹿为食的青风狼来说，它们很清楚金角鹿的弱点，并且善于利用自己的优势，凭借超凡耐力，捕猎金角鹿。
青风狼对付金角鹿常常采用如下战术：狼群先轮换派出少数青风狼，不断骚扰袭击金角鹿群，驱赶金角鹿群不断逃跑，而狼群则跟在鹿群后面不停追击，在将鹿群弄得筋疲力尽，妖力枯竭后，才会全力攻击，因此，常常能以较小的代价获得丰厚的战果。
只是采用这种战术，狼群需要的时间较多，往往需要几天几夜才能结束战斗。
根据四长老刘百川提供的情报，族长刘百山决定抓住这个有利时机一举消灭青风狼和金角鹿群。
因此，族长要求四长老刘百川在他带着族人赶来支援前，不得轻举妄动，要继续跟踪监视狼群和鹿群的动向。
同时要求刘世杰继续带领猎妖队在营地中等候，待族长带领支援队伍赶到后，一同出发去消灭狼群和鹿群。
在经过一番等待后，族长刘百山在第二天上午带着十五人的支援队伍赶到营地，与猎妖队汇合在一起。
族长刘百山是刘长旭的亲爷爷，今年82岁，国字脸，身材壮硕。他是刘家百字辈老五，炼气大圆满修为，金木火土四灵根，一阶上品灵植师和炼器师。
刘百山共有妻妾五人，这五个妻妾一共给他生育了十二个儿子和13个女儿，但是，有灵根的孩子却只有两个儿子和一个女儿。
分别是刘长旭的父亲，世字辈老七刘世昊、世字辈老十六刘世安、世字辈老十九刘世兰，这还是父母是修仙者的缘故。
凡人生育有灵根的子嗣机率更低，只有千分之一，每年家族都有数百上千人的孩童达到检测灵根的年龄，但是，每年检测出灵根的孩童只有两三个，有的年份甚至没有，而检测出灵根的孩童，绝大部分又是修仙者的后代，来自凡俗的则少之又少。
所以，一般修仙家族都会要求男性家族修士到了生育年龄就娶妻纳妾，多多生育子嗣。
没办法，由于修士是家族的守卫者，家族修士如果后继无人，家族必将走向衰败，甚至灭亡。在这个危机四伏的世界，没有强者的守护，是无力在这个世界生存的。
刘氏家族族规就要求家族修士到了婚育年龄必须娶妻生子，并对生育出有灵根孩子的父母有灵石奖励。
还有一个原因是为了与周边家族搞好关系，修仙家族经常会与其他修仙家族联姻。刘长旭的父亲母亲就是这样结合的。
其实，很多修士为了心中的大道，不愿意早早的娶妻生子的，但是，很多都在残酷的现实面前选择了妥协。
在族长刘百山带来的支援队伍中，刘长旭的父亲刘世昊、母亲林玉莲、叔叔刘世安、姑姑刘世兰均来了。
刘长旭急忙见过爷爷刘百山、父亲刘世昊、母亲林玉莲、叔叔刘世安、姑姑刘世兰。
母亲林玉莲看到刘长旭后，先是仔细打量着刘长旭，看到刘长旭并没有受伤后，才放下心来。
刘长旭在看到亲人关切的目光后，将自己这两天的经历，简单的介绍一遍，最后说道:“爷爷、父亲、母亲、叔叔、姑姑，你们放心吧！我有能力保护自己、保护家族！”
说着，刘长旭将自己猎杀的那只青狐皮毛从储物袋中拿了出来，送给母亲林玉莲道：“这是我独自杀的第一只妖兽，它的皮毛很好看，我今天送给母亲，希望您能喜欢！”
母亲林玉莲高兴的眼泪都下来了，点点头，高兴的说到:“我家的旭儿长大了，懂事了，也有本事了娘很高兴！”然后，欢喜的接过了狐皮收进了储物袋中。
接着，刘长旭又将青狐幼崽小青从灵兽袋中取出来，萌萌可爱的小青让母亲高兴不已，在她眼中，儿子的收获都是自己的收获，儿子有本事让她更加放心。
刘家众修士休整完毕后，在族长刘百山的带领下，开始向着刘百川指引的方向前进。
很快刘家众人就来到了预定地点，这是一处群山环绕的谷地，只有四条通往谷外的山道，是一处绝佳的伏击之地。
狼群目前还在狩猎金角鹿群，由于狼群和鹿群的战斗还在激烈的进行，到现在鹿群和狼群均已疲惫不堪，正是刘家攻击的好时机。
尤其是金角鹿群此时也处于绝对劣势中，已经被狼群杀死了五只金角鹿。
鹿王身上已是伤痕累累，其它的金角鹿也均受了轻重不一的伤势，过不了多久，这群金角鹿就会被狼群杀死。
青风狼群也遭受了一定损失，两只青风狼被金角鹿群所杀，三只青风狼受伤。
刘家众位修士在族长刘百山的安排下，一共分成四组，把守四条通向谷外的通道，防止狼群和鹿群突围而去。
此时，狼群和鹿群都已发现了刘家众修士到来。
狼王非常狡猾，立即知晓了刘家众修士的意图。
于是狼王立即带领狼群果断选择一条通道突围，
金角鹿群则在鹿王的带领下选择向着相反一条通道突围。
于是，一场非常激烈的战斗开始了。

第八章 激烈的战斗
刘长旭和五名刘家修士负责守卫那条通道正是狼群选择突围的方向。
在看到狼群向着自己这个方向而来时。
刘长旭赶紧从储物袋中取出几张符箓，先祭出一张一阶上品金刚符，化为一道金色光罩将自己牢牢护住。
青风狼群很快来到通道入口，刘长旭在狼群进入入口处之时，一次性的祭出三张一阶中品火球符，化为三团炙热的火球击向刚刚进入通道的三只青风狼。
刘长旭身边的刘家修士也学着刘长旭的样子，祭出手中的火球符攻击狼群。
一时间，十多团炙热的火球向着狼群呼啸而去，已经疲惫不堪的狼群在刘家修士的符箓攻击下损失惨重。
直接造成2只一阶下品青风狼被火球烧死，3只一阶下品青风狼受重伤。
在祭出火球符，完成了首轮攻击后，刘长旭掐动法诀施展火球术，快速对着一只受了重伤的青风狼连续发出三团炙热的火球，将这只青风狼杀死。
紧接着，刘长旭从储物袋中取出龟甲盾和龙泉剑，向着另一只受了重伤的青风狼杀去。
刘长旭挥动龙泉剑连续发出三道数丈长的青色剑气，将这只受伤的青风狼杀死。
刘长旭的神勇表现，很快引起了一只一阶中品青风狼的注意。
这只青风狼口中吐出一道青色风刃向着刘长旭打了过来。
刘长旭祭出了龟甲盾挡住了风刃攻击。
这只青风狼很是狡猾，它充分利用其血脉妖术青风刃，攻击距离远的优势，不断对刘长旭进行风刃攻击。
而刘长旭挥舞龙泉剑发出的青色剑气，却是打不到青风狼。
刘长旭只好将龙泉剑收入储物袋中，掐动法诀施展火球术和青风狼进行法术对拼，并不时祭出火球符进行攻击。
由于在前面与金角鹿的战斗中，这只青风狼法力消耗较大。
因此，在与刘长旭的战斗中法力渐渐不济，逐渐落入下风。
看到形势不妙，这只青风狼在发出猛烈的风刃一击后，立即向着出口夺路而逃。
刘长旭怎会让这只青风狼逃遁，只见他祭出一张泥沼符，将青风狼逃跑的路面化为泥沼，这只青风狼一时不查深陷在泥沼中。
刘长旭立即取出龙泉剑，注入法力后，挥动龙泉剑发出青色剑气，不断攻击青风狼，青风狼虽然也不断吐出风刃反击，无奈深陷泥沼，很快被刘长旭杀死。
此时的刘长旭，经过连续不停地战斗，丹田中的法力已经接近枯竭，于是，赶紧吃了一粒回气丹。
刘长旭在抓紧炼化回气丹恢复法力时，也在认真观察战场形势。
此时，狼王被自己的爷爷刘百山和七爷爷刘百川的联手攻击下，已是败局已定。
鹿王则是被自己的父亲、母亲联手攻击，只是由于父亲刘世昊准备抓活的，所以才拖到现在。
其他族人的战斗形势也很不错，看到别的族人没有危险后，刘长旭就加入爷爷刘百山和狼王战斗中。
虽然，战斗的形势非常不利于狼王。但是，狼王仍然能够充分利用自己丰富的战斗经验，和爷爷刘百山和七爷爷刘百川周旋，并伺机逃跑。
刘长旭加入战斗后，并没有与狼王近身战斗，而是，掐动法诀施展火球术进行攻击。只要狼王有逃跑迹象，刘长旭就用祭出火球符将狼王逼回。
在经过一番激烈的战斗后，狼王被爷爷刘百山抓住机会，御使飞剑一剑重创。
受了重伤的狼王更加不是三人的对手，很快就被七爷爷刘百川一剑杀死。
鹿王则被父亲刘世昊用捆妖绳抓住。
剩下的其他青风狼也被族人们杀死，金角鹿也被族人抓住6只，其余的全部被杀死。
刘氏家族在这场猎妖行动中获得了前所未有的胜利，此战共杀死青风狼15只，金角鹿6只，还抓获活的金角鹿6只。
家族准备将捕获的金角鹿进行驯养繁育，繁育出的金角鹿后代将成为族人的灵兽，组建家族鹿卫。
金角鹿虽然本身战斗力不够强大，但是，它的冲击速度较快，家族修士在骑乘金角鹿与敌作战时，它的缺点也将得到有效弥补，从而发挥出最大战力。
只要家族鹿卫形成一定规模，就能够使刘氏家族的实力得到大幅度提高。
当然这一过程需要的时间很长，需要家族源源不断的投入。这也是没有办法的事，任何强大的势力都是一点一滴的积累起来的，没有捷径而走，好在刘家正在不断的变强。

第九章 得胜回家
在战斗结束后，族长刘百山立即带领族人忙着打扫战场，收缴战利品。
家族庶务堂的族人则忙着记录参与战斗的族人功勋，核算族人应得的家族贡献点。
赏罚公平公正，是保证一个家族凝聚力和战斗力，实现长盛不衰的重要一环。
这方面的教训，是无数家族和宗门用血的教训换来的。很多强盛一时的家族和宗门就是内部赏罚不公，人心涣散，从而走向衰落和灭亡。
一切工作完毕后，爷爷刘百山带领家族众人返回了桃花山。
当众人回到桃花山时，留守家族的大长老刘秋生，带领留守桃花山族人为得胜归来的族人举行仪式了热烈的欢迎，一时间桃花山上处处都是欢快的笑声。
回到桃花山后，族长刘百山立即组织召开了长老会。
在会议上，刘百山首先说道：“今日我们取得了一项非常重要的胜利，我们将流窜到家族领地的青风狼群消灭了。但是也给我提了一个醒，如果再有更加强大的狼群前来我们该怎么办！”
听到刘百山的话，在坐的长老们都陷入沉思。
四长老刘百川第一个打破了沉默，说道:“家族周边的形势确实让人担忧。幸好这次天佑我刘家，如果狼群的规模再大些，或者狼群中有一只二阶妖兽，对我刘家来说就是灭顶之灾。我们不能总是寄希望好运气吧！所以，我认为家族应该尽全力培养出一名筑基修士”。
刘百山说道:“是啊！家族不能每次都要靠好运气。但是，目前家族适合筑基的人选一个没有啊！”
一般来说，适合筑基的修士，除了在修为上达到炼气大圆满外，年龄不能超过60岁。
修士年龄一旦超过60岁，因身体气血衰败，筑基成功的可能性几乎为零。
大长老刘秋生这时说道:“目前家族修士中，年龄在60岁以下的，修为最高的是世盛和世昊。大家看这样行不，这两个人，谁第一个修炼到炼气大圆满，家族就先支持他筑基。”
听到刘秋生的建议后，各位长老均表示同意。
特别是父亲刘世昊和刘世盛，两人都纷纷在心中较劲。
族长刘百山接着说道:“现在两人距离修炼到炼气大圆满还有一段时间。因此，除了加快培养家族筑基修士，大家都说说，还有什么好办法能够短期内提高家族实力？”
刘百川说道:“今天看到长旭的战斗给了我一定启发。我觉得家族修士在对敌战斗中缺少配合，以后应加强家族修士在战斗力的配合。”
族长刘百山听到刘百川夸奖自己的孙子非常高兴，笑着说道:“我看百川的意见很好，狼群的战斗力之所以强大，就是由于狼群在战斗中分工明确，配合得当，我们也要向狼群学习，至少有一些基本的配合。这件事就由百川负责吧！”
刘百山又接着说道：“我们家族的机构设置和长老分工也需要完善，大家都讨论一下吧！”
对这个涉及到切身利益的话题，众长老的发言就活跃了很多。各长老你一言我一语，整整讨论半天，才将机构设置和长老分工讨论完毕。
会议做出了如下决议：
家族族长负责管理家族日常事务，族长由家族长老会推选产生。
家族长老是家族长老会成员。家族长老会是家族最高议事机构。
家族修士修为进入炼气后期，且无严重违反族规行为，经族长和长老会确认，即可成为家族长老。
现在家族共有八名长老，分别是:
大长老刘秋生，秋字辈老十六，炼气大圆满。
二长老刘秋水，秋字辈老十七、炼气大圆满修为。
三长老刘百河，百字辈老二，炼气大圆满修为。
四长老刘百川，百字辈老七，九层修为。
五长老刘百强，百字辈老十二，炼气九层修为。
六长老刘世盛，世字辈老四，炼气八层修为。
七长老刘世昊，世字辈老五，炼气九层修为。
八长老林玉莲，炼气七层修为。
具体家族事务的管理由八个堂口负责:
一是庶务堂，负责家族任务发布，记录功勋，管理族库。堂主是大长老刘秋生。
二是传道堂，负责对家族子弟的培养，管理传道院及藏经阁。堂主是二长老刘秋水。
三是族兵堂，负责组织族兵对外战斗，管理家族猎妖队。堂主是四长老刘百川。
四是灵植堂，负责组织家族灵植师，种植灵药、灵果、灵米、灵木等。管理家族灵果园、灵药园、灵田。堂主是七长老刘世昊。
五是炼丹堂，负责家族炼丹师的培养、考核。组织家族炼丹师，为家族炼制丹药。堂主是三长老刘百河。
六是符阵堂，负责家族符箓师和阵法师的培养，考核。负责组织家族符箓师和阵法师，为家族制作符箓、阵法。堂主是五长老刘百强。
七是炼器堂，负责家族炼器师的培养，考核。组织家族炼器师为家族炼制法器。堂主是六长老刘世盛。
八是商贸堂，负责家族对外贸易，负责家族商队及在外店铺的管理运营。堂主是八长老林玉莲。

第十章 调整修炼方向
长老会后，有关的会议决议很快传遍了桃花山。
而刘长旭此时正在自己的小院里，栽植自己得到的那株灵茶树。
刘长旭先挖了一个方圆一丈，深一丈的树坑。然后，填充灵土，这些灵土是将原来灵茶树旁的土混合妖兽粪便而成。
另外，刘长旭还在树坑里放了100块木、土、水等属性下品灵石。
对这株云雾茶树，刘长旭非常喜欢，所以，没有选择上缴家族，而是栽植自己的小院。
妹妹刘长雪和小妹刘灵则在一旁与小青欢快的玩耍，这两个妹妹可喜欢小青啦！连自己平时都舍不得吃的灵米糕都给了小青。
刘长旭看到这一幕，心中无比幸福，这就是他要守护的家，他要保护他的家人，这才是他修仙的动力。
一时间刘长旭念头通达，感到炼气6层的瓶颈已经松动。
刘长旭急忙回到自己的房间，盘膝而坐，运转培元炼气决，冲击炼气6层。
次日清晨，刘长旭心情愉快的走出房门，原以为还有一段时间才能突破，不成想，出去猎妖归来就突破了。看来，在家一味苦修不可取呀！
来到膳堂，见过父母姨娘及弟弟妹妹们，一家人和和美美的一起吃了早餐。
今天的早餐比较简单，水晶灵米饭、清炖蛇肉、灵菇肉丝汤，灵蛋羹。
早餐后，刘长旭和父亲、母亲在一起说了一会儿话，就回到自己的小院。
对于以后的修炼之路，刘长旭需要好好思量！
刘长旭现已经修炼到了炼气6层，下一步要突破到炼气后期。
刘长旭能够在十六岁就修炼到了炼气6层，除了本身资质不错，最重要的就是父亲、母亲、爷爷、奶奶的大力支持。没有他们的支持，刘长旭不可能达到现在的修为。
但是，以后就不行了。为了让父亲尽快筑基，全家要勒紧裤腰带过日子了。不能像过去一样支持刘长旭修炼了。
而且按照家族的惯例，在家族修士达到16岁，就已经成年了，也意味着，以后修炼所需要的灵石灵物只能依靠自己了。
而且成年后，就需要成家立业娶妻生子了，到时候自己还需要负担妻子和孩子修炼所需要的灵物。
盘点自己的家底，现有灵石550块下品灵石、家族贡献点750点、一阶中品法器龙泉剑1件、符箓20张、两本黄阶中品修仙功法，碧水决和厚土功、一阶中品符笔1只、制符典籍1本、灵植图册1本、一阶下品法器玄铁剑1件、炼气期法术大全1本，一阶中品碧玉灵桃树2棵，一阶中品云雾茶树1棵，一阶下品灵兽一只。
在炼气中期修士中，刘长旭也算身家不菲。但是，这些收入大部分都是来自这次的猎妖活动，还没有一项能够给自己带来稳定收入的修仙技艺。
因此，刘长旭现在准备学习一门修仙技艺。
目前他最为中意的是炼丹。但是学习炼丹的前期投入太大，虽然，父亲是一阶上品炼丹师可以教导自己炼丹技能。但是，现在父亲准备专心修炼以便尽快突破到炼气大圆满，好在与六长老刘世盛竞争筑基丹中取得先机。所以，现在学习炼丹不合适。
而在炼器一道上，家族的传承较为薄弱，炼器需要较为火力强劲的地火，这恰恰是刘家所欠缺的，因此，学习炼器并不是一项好的选择。
至于阵法一道，需要非凡的天赋，更是需要消耗较多的精力去长期钻研，因此，在目前来讲，并不是一个好的选择。
想来想去，刘长旭觉得，目前最适合自己的就是学习制作符箓，母亲也是制符师，有什么不懂的地方，可以请教她。
最后，在这次猎妖活动中，反应出自己在斗法能力上的不足。
在与同境界的一阶中品枯叶蛇和青狐的战斗时都很困难，更别说比自己境界高的妖兽了。
主要是自己现在掌握的法术太少了，攻击法术只有火球术一种，而且也不精通。
法术按照精通程度可分为入门、小成、大成、圆满四个层次。
达到小成层次的法术，无论是从施法速度还是法术威力上，都比入门层次强上不少。
另外，单一的法术极易受到对手的克制。多学几种法术，就多一种手段对敌，也就多一分胜算。
最后就是，准备学习一门炼体功法，无论任何修炼强健的体魄都是基础，很多炼体修士，在近战之时都能够越级而战。
在明确了自己的修炼道路后，刘长旭再一次充满斗志。

第十一章 新的一天
刘长旭是一个非常自律的人。在这方面，父亲刘世昊对他的影响很大。
父亲刘世昊在知道刘长旭是三灵根资质之后，就对刘长旭有很高的期望，希望儿子能够在修仙之路上走的更远。
因此，刘长旭自8岁开始修炼以来，刘世昊就为儿子制定了严密的修炼计划，亲自对刘长旭的修炼进行辅导，甚至耽误了自己的修炼时间。
父亲刘世昊说的最多的就是，修炼是一辈子的事，要一刻不能放松。安排好自己的修炼时间，长期坚持下去，就会有好的结果。
良好的修炼习惯，比什么都重要。这一点也刘长旭非常认同，也一直坚定的按照父亲教导去做。
在父子俩长年不懈的努力下，刘长旭在家族同龄人中的修炼速度是最快的。
很多修仙者虽然有着不错的灵根资质，但是，由于不能够严格要求自己，在修炼上三天打鱼两天晒网，贪图一时享乐，忍受不了长期枯燥的修炼生活，白白浪费了自己良好的天赋。最终，修为进展缓慢前，等到老了以后徒呼奈何。
反而是那些本来资质不佳的修仙者，往往在自己坚持不懈的努力下，能够成就金丹元婴大道。
所以说，要想在修仙路上走的更远，除了需要良好的资质，更需要的是大毅力、大恒心、大勇气、大智慧。
在明确了自己的修仙道路后，刘长旭就立即行动起来。
先为自己每天的时间做了安排。早晨和晚上修炼功法，上午修炼法术和剑术，下午制作符箓，管理灵田、灵果树。
刘长旭在早晨和晚上修炼功法，是由于这两个时间段，不易受到打扰。修炼功法最忌讳别人打扰，特别是在行功的关键时刻，如果受到打扰，会造成突破失败，甚至走火入魔。
刘长旭虽然不满意培元炼气决这一功法。但是，这个功法能够修炼到筑基初期，而且这一功法修炼出来的法力较为精纯，对修士突破筑基非常有好处。
刘长旭在术法方面，只会火球术、灵眼术、灵耳术、轻身术。
在这次猎妖行动中，刘长旭深感斗法手段的欠缺。虽然，在猎妖行动中，刘长旭取得了丰厚战果，但是，那是有很大运气成分在里面。
所以，刘长旭决定根据自身需要，多学几种法术。
攻击法术方面，刘长旭准备学习水箭术，这是一种群攻法术，虽然，威力不如火球术，但是，对付大范围目标效果很好。
防御法术方面，土墙术、金甲术防御效果最好。可惜，刘长旭没有金灵根和土灵根。只能选择木盾术。
另外，刘长旭还准备学缠绕术，这种术法有很好的困敌效果。
剑术方面，刘长旭手上没有什么好的剑术。刘长旭准备在中午吃饭时问问父亲。
还有就是，虽然自己手上有符笔，但是，制作符箓用的符墨、符纸，还需要去族库兑换。
刘长旭先来到自己的练功房练习法术。这个练功房是由青岗石所建，青岗石是一种一阶下品灵材，石质坚硬，只是不能用来炼器。且产地分布广泛、价格极为低廉，主要用于殿堂、城墙的修建。
家族就有好几处青岗石矿。刘长旭的这座练功房所需的石材，总共花费55个家族贡献点，相当于55块低阶灵石。
刘长旭的这座练功房，高八尺，长八丈，宽二丈。练功房内设施较为简单，只有一个蒲团，练习法术用的靶石一块，这块靶石也是用青岗石制成。
刘长旭首先练习的是火球术，目前他的火球术只是达到了小成，在这次猎妖行动中，由于施法速度不快，对付身形灵活的妖兽非常吃力。
只见刘长旭不断掐动法诀，一朵朵拳头大的火球，极速向着靶石而去。一时间，靶石上火星四溅，很快这块一尺厚的靶石就已经坑坑洼洼的。
在练习一段时间，法力枯竭后，就开始打坐恢复法力。
恢复法力后，又开始练习水箭术。刘长旭按照术法中记载的行功路线掐诀施法后，一股水汽在空中浮现，只是还没等凝聚水箭，就因为自己行功路线不对而消失。
刘长旭也不气馁，不断总结经验调整行功路线，终于，开始凝聚出水箭的模样，将水箭打出后，也只在靶石上留下一道水痕。
虽然目前没有什么威力，但只要坚持不断的练习，威力就会逐步提升。
木盾术，则是需要施法将木属性灵气凝聚置于身前。木盾术防护的效果，取决于木属性灵气凝聚的密度。
刘长旭练习了半个时辰，只是练习出了一团青色虚影。想要炼成能用的木盾术，还需较长时间。
缠绕术也是木属性法术，需要施法者施法将木属性灵气凝聚成藤蔓状或绳状，用来束缚敌人。也是一个很实用的法术。
缠绕术和木盾术由于均是木属性法术是想通的，有了木盾术的基础，很快能凝聚出绳状青色虚影。以后，勤加练习即可。

第十二章 选择剑术和炼体术
修炼的时间过得很快，不知不觉已到了午饭时间。
经过今天上午的修炼，对新学的法术已经初步掌握，但是距离入门并能够用来对敌，还需要一定时间的练习。
刘长旭准备先去见见父亲，将自己修炼的想法和父亲说说，希望父亲能对自己提供一些建议。
来到父亲的练功房，看到父亲已经结束了修炼后，刘长旭立即向父亲见礼后，说道:“父亲，我准备修炼炼体术和剑术，您看家族有适合我修炼的功法吗？”
父亲刘世昊笑着对儿子说道：“我这里有御剑术和风雨剑法两部术法挺适合你的，拿去修炼吧！至于炼体功法，我这里没有，你可以去家族藏经阁找找，我记得家族藏经阁中有一部混元炼体决，内外兼修，非常不错。
“太好了，谢谢父亲！”刘长旭说道。然后，赶紧接过两本术法，将其放到储物袋中。
“去看看你母亲吧！今天，一直在念叨你呢！”父亲刘世昊说道:
“好的，父亲！”刘长旭说道:
刘长旭离开父亲后，就去厨房去寻找母亲。
很快看到母亲林玉莲，正在厨房忙碌着。旁边两位姨娘也在一起帮忙
此时，在法器蒸锅中，正在清蒸一条灵鱼，蒸锅下桃木炭火发出的蓝色火焰正在熊熊燃烧。淡淡的桃木香味混合着鱼香味迎面扑来
母亲看到刘长旭后，笑骂道:“臭小子，和你父亲一样，心里只顾得修炼，不知道来和我说说话！”
刘长旭赶忙说道：“母亲！是儿子错了，以后，一定多陪您！”
母亲林玉莲听到刘长旭这句话后，笑着说道：“娘不怪你！还是修炼要紧。”
刘长旭说道：“母亲，我想向您学习制作符箓和灵膳，您有时间吗？”
母亲林玉莲听到后，赶忙说道：“好啊！艺多不压身！以后，你想学的话就找我来吧！”
“谢谢母亲！”刘长旭高兴的说道。
“我现在就学习做灵膳吧！”
刘长旭说道。
“好啊！”母亲林玉莲说道。
说着，母亲林玉莲就开始向传授做灵膳的经验。
修仙者做灵膳和凡人做饭，道理是相通的。只是很多用来制作灵膳的食材，如妖兽肉，凡人就很难处理，主要由于妖兽肉的肉质非常坚韧，凡人用用普通菜刀是切不动的，只有用法器才能切动。
为什么说仙凡有别，可以说，真是有原因的。
凡人和修仙者在一起生活，时间久了，肯定会心里失衡的。
普通凡人只能够食用一些低阶灵米饭和低阶灵果，还不能多吃，否则，就有性命之忧。看着仙珍却不能食用，你说凡人心里会有多么的郁闷！
所以，在很多修仙家族，只要修仙者的孩子检测出没有灵根，就会被送到凡俗家庭收养。
从这里看，刘家的做法还是很有人情味的，当然，这样做可能会造成一些不利影响。
刘长旭和母亲做好了清蒸灵鱼后，就将做好的灵鱼放入白玉盘中。由母亲侍女小兰，端到膳堂中间的那张碧玉桌上。
今天的饭菜还是很丰盛的。普通饭菜不提，灵膳就有水晶灵米饭、清蒸灵鱼、灵蛇羹、灵枣灵米糕、灵菇鹿肉。
饭菜都做好了后，父亲和弟弟妹妹们也都来了，妹妹刘长雪和灵儿小妹则缠着刘长旭，要和小青玩！
见父亲母亲姨娘们没意见后，刘长旭将小青从灵兽袋中放了出来。
小青先是一脸懵然后，看到妹妹刘长雪和灵儿妹妹后，立即做出很可爱样子。
这只小狐狸灵智真不低，很是善于讨众人的欢心。
萌萌可爱的外表加上一副善解人意样子，很快赢得了全家人的喜爱。
一家人在欢快声中用完了午饭。小青吃的灵膳比谁都多，可见小青多么受家人的欢迎。
午饭结束后，小青就跟着弟弟妹妹去玩了。

第十三章 学习制作符箓
午饭后，刘长旭先去了家族藏经阁。
藏经阁收集了家族一百多年来通过各种渠道取得的绝大部分修仙典籍，是家族重地之一。为了保护藏经阁，家族为藏经阁布置了一阶上品法阵金光阵。
这座金光阵，在平时不启动，只有在受到外部攻击时，才会启动。
这座藏经阁是三层石制建筑，主要由一阶中品灵材金晶石所建。金晶石，外观呈金黄色，较青冈石硬度更高，且有良好的抗法术攻击能力，只是价格较高。
远远望向藏经阁，在阳光的照射下，金光四射，甚是美丽。
来到藏经阁前，发现守卫藏经阁的是二长老刘秋水。
“高祖父好！我今天，想找一本炼体功法。”刘长旭赶忙说道。
“你想找什么功法呢！”二长老刘秋水说道。
“混元炼体决！”刘长旭回答道。
“这是一部非常不错的炼体功法，只是易学难精，且需要耗费较多的修仙资源！在二楼第二个书架上找找吧！”二长老刘秋水说道。
“谢谢高祖父！”刘长旭道。
说完后，很快来到二层找到了记载混元炼体决的兽皮书。混元炼体决是黄阶上品炼体功法，也是家族目前最好的炼体功法了。
记载修仙功法的有玉简、兽皮书、纸质书。
玉简需要用修仙者神识刻录和读取，虽然很方便，但由于用来制作玉简的玉石，对玉质纯净度要求很高，因此价格不菲。
而制作书籍的材料，如纸张、兽皮的价格相对便宜，所以，炼气期的功法多用书籍记载。
拿到混元炼体决后，二长老刘秋水做了登记，并要求刘长旭在三个月内将本书归还，并在刘长旭的家族令牌中扣除300点家族贡献点。也让刘长旭肉疼不已。
当然，这还是家族里，在外面，这本功法最少需要2000灵石，且不易找到，这就是身在修仙家族的好处。
出了藏经阁，刘长旭直奔家族庶务堂，准备在庶务堂购买些制作符箓用的符纸、符墨。
家族庶务堂是一座五层楼的高大石质建筑。
庶务堂负责管理家族族库，发布家族任务，向族人收集和出售灵物。
族人将自己用不到的灵物出售给家族庶务堂，家族庶务堂则按照灵物价值给与相应的贡献点。
如果族人需要灵物，可以用贡献点向族库兑换自己所需的灵物。只要族库中有的灵物一般就可以兑换到。
来到庶务堂，发现今天在庶务堂值守是三伯母林氏。
“三伯母好！”刘长旭说道：
“长旭有什么需要吗？”三伯母笑着说道
三伯母林氏，虽然今年45岁，因为是五灵根的缘故，修为也只有炼气五层。但是，由于修炼的缘故，仍然是面如桃花，身如杨柳，一点看不出岁月的痕迹。
三伯母林氏与刘长旭的母亲都来自修仙家族黑田谷林氏。
黑田谷林氏家族因家族驻地在黑田谷而命名。距离桃花山刘氏有700多里，因两家老祖是同门师兄弟而世代联姻交好。
刘长旭：“三伯母，给我来300张一阶下品火球符的符纸和3瓶符墨。”
“好！”三伯母林氏：
说着，前往族库取出300张符纸和3瓶符墨交给刘长旭。刘长旭则拿出家族令牌交给三伯母林氏，林氏在令牌上划出130个家族贡献点。
拿到符纸和灵墨后，刘长旭就和三伯母林氏告别，向家中走去。
回到家中，马上去找母亲林玉莲。林玉莲此时也在制作符箓，见到儿子找自己学习制作符箓后，很是高兴。立即为儿子现场演示一阶下品火球符的制作过程。
林玉莲将符笔沾好灵墨后，挥动符笔，在一张一阶下品符纸上，如行云流水般画起了符文，停笔之后一朵火焰状符文跃然纸上，一张一阶下品火球符就做好了。
“看好了吗？”母亲林玉莲说道：
“看好了！但是，还请母亲多演示两遍！”刘长旭说道。
“那好！我就在演示两遍！”一边演示，林玉莲一边讲解符箓制作的要点。
又演示两遍后，母亲林玉莲说道：
“你先自己试着做吧！”
母亲说完之后，又再强调一遍火球符制作的要点后，刘长旭开始了制符之路。
第一张毫无意外的失败了，刚下笔画了一半，符纸就燃烧化成灰烬。
林玉莲告诉刘长旭：“制符时首先要做到心无外物，不能操之过急！当然，最关键的是你制符的手法生疏，笔力不足，需要勤加苦练！我下午还有事，你自己慢慢练习吧！”说完后，母亲林玉莲就出去办事去了。
整个下午，刘长旭都在制符中度过，一连用去了三十多张符纸，都失败了。
最后，刘长旭急躁的心境反而平静下来，每失败一次后，便静下心总结一下经验，同时，也恢复一下消耗的神识和法力，随着制符次数的增加，画符手法也越发熟练顺畅。
终于，在临近晚饭时，一张火球符制作完成。

第十四章 修炼混元炼体决
在吃晚饭时，刘长旭将制成的第一张火球符展示给家人时，父母姨娘都为刘长旭高兴，尤其是母亲林玉莲更是欣喜无比。
吃过晚饭后，刘长旭回到自己的小院中，在练功室中，刘长旭认真的翻看着混元炼体决。
将这篇功法看了几遍后，刘长旭发现混元炼体决的这种炼体功法，就如二长老所说的一样，易学难精。
这部功法共分三层，第一层相当于练气初期的实力，刚突破到第一层时会具有千斤巨力。达到第三层圆满时，就可以达到九千斤巨力，具有和练气大圆满抗衡的实力。
令人遗憾的是，刘家没有三层以后的功法，否则，这部功法的品阶最少也是玄阶下品。
普通的炼气功法是通过吸收炼化灵气、灵药、灵丹等灵物，通过全身经络穴位，最终汇聚凝炼于丹田之中，形成气态法力，当气态法力凝炼壮大到一定程度，转化成液态法力时，修士就已达到筑基期。
因此，虽然普通炼气功法也能滋养肉身、骨骼，但由于主要凝炼的是丹田法力，对肉身、骨骼滋养效果一般。
而这部炼体功法则正好相反，它是通过吸收炼化灵气、灵药等天地灵物，沿着全身各处经络穴位滋养强健骨骼肌肉，增强肉身力量和强度。
因此，修炼这部功法后，对灵气、灵米、灵药、妖兽肉等各种修仙资源的消耗将会成倍增加。
就像三伯父刘世杰和五哥刘长顺这对父子，就是由于修炼了这部功法，食量是常人的数倍，各种修仙资源的消耗较普通法修大多了，搞得父子俩都很穷。
而如果要提高这部功法的修炼效果和进度，消耗的修仙资源就更多了。
这部功法中就记载几种炼体的汤药丹方。目前，适合刘长旭的有两种。
第一种是汤药，名为冰火煅体汤，这种汤药有煅骨草、血红花、冰玉果等三种灵药配制而成。这三种灵药均是一阶灵药，虽然，在族库中就有，但是，每副汤药需要30个家族贡献点，相当于30块低阶灵石。
第二种是锻体丹，这种锻体丹价格也不便宜，每粒锻体丹需要20个家族贡献点。
当然，这部炼体功法也有很多好处。
一是这部功法没有副作用，能够和普通炼气功法配合修炼，能够互相促进，有助于突破瓶颈。而很多炼体功法，如百毒炼体决，一旦修炼不当，很容易损伤肉身，造成不可挽回的后果。
二是战斗力和生存能力强大，体修常常能够越级而战，而强大的肉身能够较法修抵御住更强大的攻击，且受伤后的恢复更快。
三是强大的肉身，能够为修炼到下一个境界打下深厚的基础。越是修炼到高境界，肉身越重要，很多修仙大能都是法体双修。
熟记掌握这部功法后，刘长旭开始按照混元炼体决上记载的法诀开始修炼起来。
随着刘长旭不断运转法诀，周围空气中红、绿、蓝三色灵气开始浮现，随着一呼一吸快速进入刘长旭的体内。
随着法诀运转速度的加快，红绿蓝三色灵气越聚越浓，最终形成一个巨大的灵气团，将刘长旭包裹在里面。
一个时辰后，刘长旭感到全身肌肉骨骼通透舒爽，肉身的力量和坚韧度均有了一丝提高。
只是腹中饥饿难耐，从储物袋取出一大块妖蛇肉，烤起肉来。肉熟了后，在还很热的时候，就吃进肚里，一大块妖蛇肉很快就没了。
刘长旭心里苦笑道，自己也成了大胃王了。
不过刘长旭心里对这部功法非常满意！
吃完烤肉后，刘长旭又开始修炼起了混元炼体决的配套武技混元劈空掌，这套掌法能够充分发挥出混元炼体决的强大肉身之力。
只见刘长旭隔空对着三尺外的青冈石一掌拍出，青冈石上立时出现一个清晰的掌印。这还是刘长旭初学不久，随着功力的不断增长，威力会越来越强大。
这时，已是半夜时分，修炼炼体术后，刘长旭越发感到时间不够用了。赶紧开始修炼培元炼气决，毕竟修为才是根本。

第十五章 御剑术
次日清晨，刘长旭修炼完了培元练气决。走到院中，来到云雾茶树前。
这棵茶树已经没有了移栽时的、枯黄萎靡，开始恢复了它的神采，枝叶在朝露的滋润下翠绿欲滴，移栽的很成功。
刘长旭心中的成就感也是满满的。
再看向两棵碧玉灵桃树上挂着的72个碧玉桃，已有半个拳头大小，虽然还很青涩，但也有一分灵桃的清香。
想到还有两个多月就能吃到自己种植收获的灵桃，刘长旭心情又好了几分。
只是想到家族在每年在灵桃、灵米成熟时，都会遭受大批妖兽袭击抢夺的情况后，心情又坏了几分，看来还是要增强自己的实力呀！
由于家族法阵不能挡住灵果、灵米成熟后溢出的香味，每年都在灵果、灵米成熟的季节，都会吸引大批妖兽前来抢夺，在与妖兽的战斗中，经常造成族人死伤。除了妖兽，还会有邪修的光临。炼气修仙家族生存之难可想而知。
在给灵桃树和灵茶树，浇灌了灵泉水之后，刘长旭就去膳堂和家人吃了早饭。
在吃早饭时，由于饭量大增，刘长旭的吃相，再也不复过去的文雅，有些饥不择食，让在场众人捂嘴偷笑，灵儿则天真的问到：“哥哥，你今天怎么吃这么多呀！”
听到这句话，刘长旭满脸通红，尴尬无比。最后，还是父亲替刘长旭回答了这个问题，说道：“你哥哥是因为修炼炼体功法，饭量才大的。”
“那哥哥会变胖吗？”小丫头好奇的问到。
“不会的！”刘长旭回答道。
早饭后，刘长旭赶紧回到自己的小院，免得弟弟妹妹们问东问西的。
回到小院后，刘长旭来到练功房，又开始了上午的法术修炼，刘长旭先练习的是火球术、水箭术、木盾术、缠绕术。
经过一个时辰的修炼，法术的质量有了一丝进步。特别是木盾术和缠绕术提高较快。修炼法术对修为的进步也会有不错的效果。
接下来，刘长旭又开始了学习修炼御剑术和风雨剑法。
御剑术是一部在御物术基础上改进而来的，它以修仙者神识为指引，法力催动飞剑进行攻击的法术，并无品阶，是随着修仙者修为提升而威力提高的术法。
飞剑攻击的距离和攻击力和修仙者的神识远近基本上是成正比，当御剑术修炼到高深处，可以做到千里之外取人首级。
而要御使飞剑上天飞行，则是需要到炼气后期的法力和神识才可以做到。
掐诀施法后，龙泉剑一声轻鸣飞向空中，并在神识指引下飞向靶石，但由于掐动法诀时的一丝失误，龙泉剑就掉在地上。
再次将龙泉剑摄到空中，在飞了几尺距离后又掉落，反复御剑飞了五次后。神识已然消耗一空。
在打坐恢复神识和法力时，刘长旭又抓紧拿出风雨剑法开始研读。
这部剑法是法术与剑术的结合，以剑御法，以法带剑，威力相当不错，是一部黄阶上品剑术。
这部剑术是通过御使法剑催动风、水两种属性灵气攻击的剑术。这部剑法能使法剑的攻击速度和攻击面大大提高，威力相当不错。
当刘长旭舞动龙泉剑时，空中发出阵阵风雨之声，狂暴的剑气引动风雨之力攻击靶石后，青冈石应声而碎，飞溅的雨滴也有一些打在周围的石壁上，将石壁打的坑坑洼洼。
刘长旭感叹这个练功房看来坚持不了太久。
继续练习吧！

第十六章 灵桃熟了
时间就这样在刘长旭紧张的修炼生活中度过，转眼间，两个月过去了，桃花山刘家的灵桃熟了。
满山灵桃成熟时的果香开始弥漫在空中。桃花山附近也开始出现各种妖兽活动的踪迹。
在经过两个月的疯狂修炼后，刘长旭修为有了一定进步，肉体强度也有了不错提高。火球术、水箭术、木盾术、缠绕术、御剑术、风雨剑法、混元劈空掌均已达到能对敌使用的程度。
刘长旭对接下来的战斗充满了期待。
自桃花山刘氏家族立族以来，便一直桃花山上不停的培育种植灵桃树等灵果树，经过族人100多年的努力，桃花山上已经栽植了灵桃树818棵，其他灵果树180棵。
基本上将桃花山上适合栽植灵果树的地方都栽植了灵果树。这也基本达到了一阶上品灵脉承载的上限，想要再扩大种植面积，就需要升级灵脉才可以。
在这818棵灵桃树中，有9棵一阶上品灵桃树已处于突破二阶灵桃树的边缘，也是家族所有碧玉灵桃树的母树，最是重要。
这满山的灵桃树是刘氏家族最重要的财产，也是惹祸的根源。这也是家族急迫需要筑基修士的重要原因，没有强大的武力是难以守护住这样的宝地的。
每年家族收获的灵桃，除了自己留着食用修炼外，一部分对外销售，一部分用来酿造灵桃酒。每年能够给家族带来1万多块的低阶灵石收入。
也因为这多的收入，为了能够保证顺利采摘灵桃，刘氏家族这时候会全族出动采摘灵桃。
这天上午，族长刘百山召集全族修士，安排部署灵桃采摘活动。
在昨天的长老会上，族长和各位长老已经就本次采摘活动，进行了认真商讨，就开展采摘活动的人员具体安排，各种可能出现的问题如何应对，都一一研究确定。
按照长老会上的人员安排，家族修士分为五队，1-4队负责四个方向的采摘活动，每队修士安排炼气后期修士2人，炼气中期修士5人，炼气初期修士8人，最后一队在族长刘百山的带领下留守桃花山庄，操控乙木长青阵，这也是家族最后的预备队了。
1－4队在采摘活动中，人员是这样分工的，由炼气初期修士负责采摘灵桃，炼气后期带领炼气中期修士负责抵御妖兽和邪修的袭击。
人员安排好后，族长刘百山向族人又讲了一些需要注意的事项，反复叮嘱族人，人身安全第一，不可为了灵桃断送了自己的生命，毕竟在这个危险的世界中，每个家族修士都无比宝贵。
会议结束后，4队修士走出桃花山庄，去采摘山庄外灵桃园的灵桃。
由于家族的乙木长青阵覆盖的范围有限，只能覆盖家族驻地桃花山庄的十里方圆。所以，家族的大部分灵桃树都种植在乙木长青阵覆盖的范围以外。
当然，能够覆盖整个桃花山的法阵也有，只是，整个桃花山的山地面积方圆有六十多里，能覆盖这么大面积的大阵，至少需要二三十万灵石，这哪是一个小小的炼气家族能负担起的。
而种植在山庄外面的灵桃树，主要分布在八个灵桃园中，每个灵桃园都布置着由家族阵法师五长老刘百强布置的一阶中品桃花阵。
五长老刘百强是一阶中品阵法师，也是家族最好的阵法师了。而成为阵法师最需要的是修士天赋和阵法传承。
所以，培养家族阵法师太过艰难。五长老刘百强能达到一阶中品阵法师已属不易。
此时，走出乙木长青阵的家族修士，看到乙木长青阵外的几处灵桃园的桃花阵外已经聚聚了不少妖兽，正在攻打桃花阵。
灵桃保卫战开始了！

第十七章 灵桃保卫战一
由于桃花山庄外的灵桃园栽植的灵桃树大部分为一阶下品灵桃树，只有一少部分是一阶中品灵桃树。
所以，聚集在灵桃园外的妖兽也是以一阶下品妖兽为主，只有个别妖兽达到一阶中品。
同修仙者一样，妖兽对有助于提高自己实力灵物的追逐，一点不比修仙者差，且更加残酷。
桃花山刘氏家族，由于处于青云山脉外围，离妖兽活动区域太近，常年遭受妖兽袭击，特别是灵果成熟时，更是吸引大批低阶妖兽前来觅食。
当前，聚集在桃花山周围的妖兽主要有长耳猕猴、黑山熊、青风兔、金角鹿、黑角羊。妖禽有青云雀、火云鸡，黑风鹤等等。各类妖兽妖禽达四五百只。
好在这些妖兽的战斗力普遍不强。
刘长旭所在二队，队长是二长老刘秋水，副队长是六长老刘世盛。炼气中期的队员有三伯父刘世杰、十三叔刘世举、大哥刘长勇、四姐刘长玉。
按照事前安排，二队在二长老刘秋水的带领下，向着其中一处灵桃园而去。
此时一群妖兽正在攻击守护这处灵桃园的桃花阵。
桃花阵虽是一阶中品阵法，且威力也不够强大，但是，桃花阵能够在无人操控的情况下利用灵桃园内的木灵气幻化成桃花攻击入侵敌人。当然，有人操控的效果更佳。
很快二队的家族修士就与妖兽战斗在一起。
二长老刘秋水在前方开路，六长老刘世盛在断后，刘长旭等五名炼气中期修士在左右两边掩护炼气初期的家族修士向前推进，众人也不和妖兽纠缠，向着灵桃园而去。
二长老刘秋水挥动手中法器长刀，一道道长达数丈火红刀气不断的向着前方的妖兽砍去。
一头一阶下品的金角鹿一个躲闪不及，被火红的刀气一劈两半。
但是，妖兽太多了，妖兽们并没有后退，而是将火力对准了二长老刘秋水。
一时间十多只妖兽发出的火球、水箭、风刃向着二长老刘秋水而来。
二长老刘秋水赶紧向后退去，而妖兽也利用这次机会再次包围了二队家族修士。
一时间，家族修士与妖兽的战斗处于白热化。
刘长旭就独自面对着三只一阶下品黑角羊，黑角羊的血脉妖术是黑角术，和金角鹿类似，能幻化成黑角进行攻击。
面对三只黑角羊，刘长旭一面手持龟甲盾，激发法力护住自己，一面御使龙泉剑施展风雨剑法，龙泉剑发出了一道道青色剑气对着其中一只黑角羊就是三剑，那只黑角羊躲闪不及，很快被刘长旭击杀。
看到这种情况，又一只一阶中品黑角羊冲了过来。
刘长旭一方面努力激发龟甲盾的最大防御力护住自己，挥动风雨剑法拦住了三只黑角羊。
刘长旭能以一敌三，其他族人可不一定能够办到。
其中，大哥刘长勇等三位族人已经受了不轻的伤。
其他族人也是抵挡的艰难，二长老刘秋水和六长老刘世盛更是每人对付六七只妖兽。
刘长旭见到形势不妙，赶紧向二长老刘秋水建议：“高祖父，我觉得这样不行啊！我手上有75张一阶下品火球符，都是我自己炼制的。你看这样行不，还有有火球符的都拿出来，我们集中祭出这些火球符攻击前方妖兽，应该能够冲到前面灵桃园。”

第十八章 灵桃保卫战二
二长老刘秋水思考了一会儿后，传音和六长老刘世盛交流了一会儿后，觉得这个办法可行。
二人研究商讨一番行动细节后，传音告诉众人下一步的行动方案。
只见众人纷纷发出最强的法术攻击后，在妖兽躲避抵挡的间隙，纷纷施展轻身术摆脱妖兽，向二长老刘秋水处集中。
刘长旭则忙着向赶来的众人分发符箓。大家准备好了以后，在听到二长老刘秋水一声“放”的口令后，各人纷纷祭出手中的符箓，向着前方的妖兽群攻去。
一时间，上百张符箓形成的火雨落入前方的妖兽群中，将妖兽群烧的四散奔逃。其中：有七只一阶下品妖兽当场被火球烧死，还有十多只妖兽被烧伤。
这个场面让久经沙场的二长老刘秋水也是惊骇不已。
刘氏家族一直是向家族修士提倡勤俭持家的，像这样一次性扔出几百块灵石的时候那有啊！
这个纯粹是拿钱砸呀！不带这么玩的！
这也是没有办法了，二长老刘秋水才同意用这招的。
二长老刘秋水见状赶紧吩咐正在发呆的众人，抓紧时间打扫战场，将已死去的7只妖兽收入到储物袋中。勤俭持家优良传统还是不能丢的。
这七只妖兽都是一阶下品妖兽。有两只黑角羊、两只金角鹿、两只长耳猕猴，一只黑风鹤。
这七只妖兽总共也就价值200多灵石，还是有点亏呀！
刚才的符箓攻击可把这群妖兽们吓坏了！都躲着远远的！
于是，二长老刘秋水带着家族众修士顺利的进入灵桃园。于留守灵桃园的2名族人汇合。
这个灵桃园中共有108棵碧玉灵桃树，晶莹如玉的灵桃挂满枝头，发出诱人的果香在园中弥漫！
在众人进入灵桃园后，反应过来的妖兽群又开始了新的攻击。桃花阵在群妖的攻击下，也不断幻化出桃花状法术进行反击，
一时间各种法术的轰击声响彻不停。
二长老刘秋水赶紧组织炼气中期以上族人接替原来值守灵桃园的2名修士操控阵法与阵外的妖兽群对战。而炼气初期族人则是开始了紧张的灵桃采摘活动。
碧玉灵桃非常娇嫩，采摘后，要将灵桃放入特制的玉箱中，才能保存的长久，否则三天后就会损坏。
每个玉箱可以装18个灵桃，但是，由于这种玉箱需要用一阶灵物冰玉制成，价格较贵，而家族没有那么多的灵石采购足够的玉箱。
所以，家族便将装不下的灵桃用来酿制灵酒，这种灵酒被家族取名为桃花酿。
灵桃、灵酒是桃花山刘氏家族最重要的收入来源。
而栽植灵桃树，酿制桃花酿也是每个桃花山刘氏家族修士必备的技能。
桃花阵在新加入家族修士的法力加持下，终于发出了应有的威力。
桃花阵的法力来源于灵桃园中的木属性灵气，一旦受到敌人入侵攻击，会幻化出桃花、枝蔓，木箭等术法进行反击。但是，只要阵法中木属性灵气不足，幻化出的术法威力也会随之下降。
由于灵桃园的值守家族修士修为只有炼气初期，法力低微，他们操控阵法攻击的威力也就不足。
随着，新增援族人的加入，很快群妖就感受到了不一样的打击。
在二长老刘秋水的指挥下，先选择了对阵法威胁最大的两只一阶中品黑山熊进行集中攻击。
黑山熊是一种土属性妖兽，肉身非常强大。这两只黑山熊高约一丈，血脉妖术黑山掌，在同阶妖术中也是属于比较强大的。
于是，一场人妖两方的法术比拼开始了。

第十九章 灵桃保卫战三
由于新加入的操控阵法的家族修士修为普遍较值守修士高，战斗经验丰富，且是生力军，桃花阵的阵法威力大增。
只见，桃花阵发出的如雨点般的木箭，向着这两只黑山熊而去。虽然，黑山熊的肉身强大，防御力惊人，但是，在威力大增的箭雨下也是不够看的。
只是一瞬间，这两只黑山熊身上就伤痕累累，血流如注。这两只黑山熊赶紧向远处跑去，再晚些，妖命也就得留在这里了。
见到两只黑山熊的惨样，吓得旁边的妖兽也赶紧跟着退去。再也不敢靠近了。只敢远远用妖术攻击，不过这样对桃花阵的威胁也不大了。
见到这种情况，二长老刘秋水让炼气中期的家族修士也去采摘灵桃，由他和六长老刘世盛操控阵法抵挡妖兽的攻击。
由于采摘队伍的扩大，灵桃采摘的很顺利，很快的将这个灵桃园的灵桃采摘完毕！
二长老刘秋水赶紧带领队伍去下一个灵桃园。
出了灵桃园后，发现外面的群妖已经走远了。
在去下一个灵桃园的路上，看到远处的灵桃园仍然进行着人妖大战，各种法术轰击声不绝于耳。
众人赶紧加快了速度，就是路上碰到妖兽也不与纠缠。
由于这个灵桃园距离较远，半个时辰后，众人才赶到。
此时，这个灵桃园的守护灵阵法也已经被攻破了。但是，听到桃园里的战斗声，应该是刚被攻破不久。
二长老刘秋水赶紧带领众人冲进灵桃园。
看到妖兽群正在灵桃园中强夺灵桃，桃园里一片狼藉。
值守的两位家族修士，一人已经倒在血泊中，人已经不行了。另一个家族修士正在艰难的抵抗着，身上也是伤痕累累，看样子也要坚持不了的多长时间了。
这还是绝大部分进来的妖兽忙着吃灵桃，没空搭理他的原因，否则人早死了。
这名家族修士是世字辈的老十四刘世禄，是一名体修，由于是五灵根，修炼到现在只有炼气三层修为。但是由于强大的肉身，不输于炼气中期修士的战斗力，才能一直坚持到现在。
面对这样的情况，二长老刘秋水赶紧带领家族众修士将刘世禄救了下来，在给刘世禄的口中喂了一粒疗伤丹药小还丹后，立即带了家族众修士驱赶妖兽。
为啥是驱赶呢！因为在灵桃园中，要是和妖兽再来一场大战的话，这个灵桃园也就毁了。
好在绝大部分妖兽都吃到了灵桃，像长耳猕猴不紧吃了灵桃，爪子上还拿着灵桃。自然不愿再拼命了。
面对着刘家修士的驱赶，绝大部分妖兽都不情愿的走了，只有个别的妖兽不愿走，被愤怒的刘家修士乱剑砍死。
将群妖赶走后，二长老刘秋水赶紧带人修复损坏的阵法，采摘剩下的灵桃。
看着眼前身死道消的族人和满目疮痍的灵桃园，在场的族人均是满脸悲愤！年老的族人还好，因为这是家族一百多年来不断重复的故事！
几个年轻的族人纷纷悲愤的叫嚣着出去与妖兽群拼命。但是，被二长老刘秋水拦了下来，说道：“你们出去拼命有用吗？你们应该要做的是抓紧修炼，不断强大自己，只有这样才能避免这种事情发生。现在，出去送死吗？”
听到这句话，族人们安静了下来，是啊！还是自己的实力不足啊！否则哪有这样的事啊！
今天的事对刘长旭的触动很大，以前，只是听说这种情况，哪里如亲眼所见印象深刻！刘长旭变强的信念更加强烈！
如他一样深受触动的年轻族人们也纷纷在心中暗暗发誓“要努力变强！”

第二十章 战后盘点
随后，二长老刘秋水带领家族众修士打扫满目疮痍的灵果园，将完好的灵果采摘下来，将残枝败叶打扫干净，将妖兽吃剩的果核收集起来。
经过统计，这个灵桃园中有四成的灵桃被妖兽抢走，最少损失1300个的灵桃。
将剩余的灵桃采摘完毕后，二长老刘秋水带领家族众修士，赶紧去支援其他采摘队伍。
此时，在桃花山上的妖兽已经不多了。
没有了后顾之忧的家族众修士纷纷杀红了眼，见到妖兽就穷追猛打。
刘长旭看到了一只落单的黑山熊，就追上去猛攻，这只黑山熊就是前面和他们战斗时受伤的两只黑山熊中的一只。
由于黑山熊擅长近身肉搏，刘长旭远远的不断发动御剑术，御使龙泉剑攻击黑山熊的伤口和要害。
黑山熊的肉身强大，身体灵活性不足，在攻击性强大的飞剑攻击下，身上的伤势越来越严重。
黑山熊边打边跑，由于伤势越来越严重，越跑越慢，很快被刘长旭追上。
黑山熊见跑不掉，凶性大发，转身发动妖术黑山掌，当如小山般巨掌向刘长旭袭来时，早有准备的刘长旭发动轻身术极速躲开。
随后，发出最后一击黑山熊迅速萎靡起来，再也没有了反击的力量。很快被刘长旭用龙泉剑杀死。
将死去的黑山熊收入储物袋中，发现很多家族修士也和刘长旭一样正在追杀妖兽，实力强的族人像刘长旭一样独自猎杀妖兽，实力弱的族人则是合伙猎杀妖兽。
此时，桃花山上的战斗已经是渐入尾声。
当战斗结束后，刘长旭向二长老刘秋水和六长老刘世盛告辞回家！
族长刘百山在灵桃保卫战结束后，马上召集各位家族长老在家族议事堂开会研究战后事宜！
会上，大长老刘秋生汇报了家族本次采摘活动的收获和各项损失。
本次共收获一阶下品灵桃个，一阶中品灵桃3210个，一阶上品灵桃536个，杀死一阶下品妖兽136只，杀死一阶中品妖兽28只，杀死一阶上品妖兽2只。
共有5名家族修士战死，有三处灵桃园被攻破，损失灵桃约9560个，可谓是损失惨重。
战死的家族修士要抚恤。
在采摘的灵桃中，有9215个灵桃因为没有玉箱可用，要抓紧酿造桃花酿。
收获的灵桃，除了留着家族自用外，还能够对外销售300箱5400个一阶下品灵桃，50箱900个一阶中品灵桃，5箱90个一阶上品灵桃。杀死的妖兽有部分材料也可以对外销售。
所以，家族也要组织商队去一万八千里外的紫林坊市，紫林坊市是由青云宗建设的坊市，只有到哪里才能将灵桃卖个好价钱。
最重要的是家族准备去哪里购买筑基丹，因为刘长旭的父亲家族八长老刘世昊已经修炼到了炼气大圆满。只要购买到筑基丹就可以在坊市筑基。
至于为啥不回家族筑基，很显然，这么远的距离，路上太危险了，不提一路上的妖兽，最危险的是邪修的袭击。
只要有一丝风声传出有筑基丹，肯定会引来大批邪修攻击，想要活着回家太难了。所以，很多修仙家族拍卖到筑基丹后，会在坊市筑基。

第二十一章 前往紫林坊市
当家族长老会结束后，有关组建商队前往紫林坊市的护送任务被家族庶务堂发布出来，由于此行危险，所以，参加护送任务的贡献点也是颇高的。
刘长旭和父亲刘世昊均报名参加了护送活动。父亲刘世昊是为了得到筑基丹后，在紫林坊市筑基。而刘长旭参加护送任务则是为了历练。
本来母亲也想去，但是，考虑到还有一大家子要照顾，就留了下来！
商队计划在五日后出发。
在出发前，刘长旭将自己小院的两棵灵桃树上的72个灵桃采摘了下来。
看着刘长旭采摘灵桃，小青在一旁馋的口水都流出来了！不断向刘长旭发出要吃灵桃的意愿，跳到刘长旭的肩膀上用自己的小舌头去舔刘长旭的脸。
青狐小青此时已经长大不少，身子已经有半尺长。它有两种血脉妖术，一种是风刃术，还有一种是轮回之眼。
轮回之眼是一种非常强大的血脉妖术，也是青狐一族最为强大的手段，在它催动轮回之眼时，只要看向它的双眼，无论是是人是兽，都会被轮回之眼所迷惑，进而产生幻觉，从而不战而胜。
由于青狐小青只是一只一阶下品灵兽，无论风刃术还是轮回之眼的威力还不强，相信随着小青修为的增长，威力也会越来越强。
而且，小青非常聪明，特别懂得讨大家欢心，刘长旭的弟弟妹妹们可爱和小青玩啦！特别是刘长雪，常常将自己爱吃的东西分一半给小青，所以，这只青狐的生长速度很快。
刘长旭心中也是很喜欢小青的，小青非常懂事，刘长旭不让吃的东西，绝对不吃。
刘长旭在将灵桃采摘完毕后，就将一个灵桃给了小青，小青很快就将灵桃吃了。
刘长旭此行去紫林坊市，决定将小青带走。此时的小青已经能够对刘长旭有所帮助。
灵狐天生灵觉强大，在寻找天地灵物方面具有很大的优势，还会随着灵狐的不断进阶而进步。
灵狐斗法能力也不弱，很多高阶灵狐特别擅长迷幻类妖术，大名鼎鼎的九尾天狐在真灵中也是非常强大的存在。
小青的血脉妖术轮回之眼在灵狐一族中也是有名的存在。
刘长旭自己也用灵桃酿制了3坛桃花酿。
桃花酿以一阶下品碧玉灵桃为原料，以冰玉坛为酿造容器，窖藏1年方可饮用。
桃花酿能助人修行，且不会产生丹毒。刘氏家族的修士很少服用丹药，就是有桃花酿和灵桃的缘故。
家族也有炼丹师，如父亲刘世昊，但是家族炼丹师炼制的丹药也以回气丹和小还丹这类恢复法力和治疗伤势的丹药为主，辅助修行的丹药聚气丹，就炼制不多。
很快前往紫林坊市的日子到了，这天上午，家族前往紫林坊市的族人集合完毕！
由于此行事关重大，直接关系家族前途。所以，刘氏家族此次拿出来最强力量。
大长老刘秋生亲自带队，二长老刘秋水、四长老刘百川、父亲刘世昊均参加此次活动，还有炼气中期家族修士12人。已经将家族一半的中高端战力都带出来。
集合完毕后，庶务堂的家族修士，便将装满货物的储物袋分发给众长老。
由于，前往紫林坊市的道路崎岖不平，家族也没有运载货物的飞舟，只能将货物装入储物袋中由修士随身携带。
由于去一次紫林坊市极为不易，这一次携带的货物，除了灵桃、灵酒外，还有灵药、灵米、灵鱼等家族出产的其它灵物。
在准备就绪后，大长老刘秋生带着家族商队离开了桃花山庄，开始了紫林坊市之行，族长刘百山带领留守家族的修士前来送行。
林玉莲看着远去的丈夫和儿子，心中不断祈祷丈夫、儿子平安能够归来。

第二十二章 在路上（一）
刘家商队在大长老刘秋生的带领下，很快下了桃花山，穿过家族凡人聚集的村镇，开始行走在群山峻岭之间。
好在虽然山路崎岖难行，但由于众人均是炼气中后期修士，施展轻身术后，个个身轻如燕，即便是在山道上，一日也能奔行数百里。
第一天，由于处在家族领地范围内，很快就平安无事的过去了！
从第二天开始，由于远离桃花山，出现各种危险的可能性越来越大，所以，众人开始减缓了行进速度。
为了避免受到邪修的埋伏袭击，二长老刘秋水则带着两名家族修士做为先头小队，前出侦查行进，而刘长旭便是其中之一，另一人则是五哥刘长顺。
每年，家族都会在采摘灵桃后，组织商队带着家族出产的各种灵物前往紫林坊市。
但是这条商路从来没有一番风顺的时候，有好些次家族商队全军覆没在这条路上。
除了路上遇到妖兽袭击外，最大的危险则来自于邪修的劫掠。这些邪修多是由散修组成，也有些是不良家族修士装扮的。
也许，这些邪修平时与普通散修并没有什么不同，但是，只要发现目标猎物，就会呼朋唤友组队袭击打劫猎物。
而且，为了避免暴露自己的身份，这些邪修会非常残忍的杀人灭口，不留一人。
这些邪修，尤其喜欢对炼气家族组成的商队下手。
毕竟，邪修中以炼气散修居多，而炼气家族的商队整体实力弱，由于没有筑基修士坐镇，能够成功劫掠几率很高，且一旦成功，收获也不错。
刘长旭和五哥刘长顺在二长老刘秋水的带领下，很快脱离了家族商队。
二长老刘秋水边走边指点两位后辈在外行走时需要注意的事项。
比如，如何发现邪修的埋伏，如何发现邪修的探子，如何判断是不是邪修等等！
作为家族长辈二长老刘秋水，恨不得将自己的全部经验都告诉这两个后辈。
因为，他们是家族将来的顶梁柱。
这两个后辈都很不错，尤其是刘长旭筑基的希望很大！
想到这里，二长老刘秋水心中不免长叹：这一百多年来，家族不是没有优秀的人才，但是，由于各种原因都早早陨落了。
只有秋字辈的老九刘秋菊，因为是二灵根，资质较好，又是女孩，从小被送去了青云宗，已经成为了筑基修士。虽然，刘秋菊属于青云宗修士，但是，成为筑基修士以后，也为家族提供了很多帮助，如果没有刘秋菊的帮助，刘氏家族的处境将更加艰难。
然而，刘秋菊的帮助终是有限的，刘氏家族需要有自己的筑基修士。
希望这次刘世昊能够成功筑基吧！
在行进中，刘长旭突然想到了小青，便将小青从灵兽袋中放出来。
小青被放出来后，很是兴奋，虽然，只有一阶下品，速度很快，完全能够跟的上刘长旭的脚步。
刘长旭将小青放出来，是由于灵狐对危险的感知能力天生就比修士要强得多。
希望小青能够给刘长旭提供一些帮助，而且，灵狐对灵物的感知能力也不错的。如果能在路上找到一些灵药灵物也是很不错的！

第二十三章 在路上（二）
很快，小青就发挥出了他的作用。
当刘长旭三人穿行在一处丛林中时。突然，小青停下来了脚步，紧张的看着丛林深处，并神魂传音告诉主人，丛林深处有妖兽。
二长老刘秋水，也感觉到了空气中的一丝淡淡的妖气。
向刘长旭二人示意后，二长老刘秋水手持法器长剑，不停扫视丛林深处。
刘长旭和五哥刘长顺也从储物袋中取出了自己的法器，运用灵眼术扫视丛林深处。
由于林木等遮挡物众多，用灵眼术根本看不到妖兽的踪迹，只有从周围寂静而紧张的气息中，察觉到附近存在着强大的妖兽！
时间一点点过去！一阵妖风袭来，一只身形高大的妖虎出现在三人的视线中，这是一只一阶大圆满烈焰虎。
二长老刘秋水见状，赶紧向大长老刘秋生发了一道传音符，将这里的情况进行了通报，并请求家族支援。
烈焰虎很快来到三人面前，吐出一团又一团橘红色的烈焰打向三人，这一团团的烈焰可比刘长旭火球术威力大的多。
刘长旭连忙祭出一张一阶上品土墙符，挡在自己面前，接着又掐动法诀发动木藤术。
于是，一根根绿色的藤蔓缠绕在烈焰虎身上，烈焰虎很快就挣断了藤蔓，但是，很快又有藤蔓缠绕在其身上，虽然，不能影响烈焰虎的行动，但是，也使得其行动速度得以放缓！
高手过招，分秒必争！
在烈焰虎速度放缓之际，二长老刘秋水和五哥刘长顺抓住机会向烈焰虎猛攻，二长老刘秋水御使的法剑如一道飞虹斩向烈焰虎的脖颈，烈焰虎不愧为一阶大圆满妖兽，虽然身形高大，但仍轻松的躲过二长老刘秋水的这一击。
倒是五哥刘长顺的盘龙棍狠狠的打在烈焰虎的背部。
奈何烈焰虎肉身强大，只是让烈焰虎身形微晃，并未受伤。
一阶大圆满妖兽的战力果然不一般。
烈焰虎虽未受伤，但也甚为恼怒。
特别是对施展木藤术术的刘长旭，甚是讨厌，直接便将火球攻击重点的对准了刘长旭。
随着一团团烈焰向着刘长旭袭来，大大的影响了刘长旭的施法节奏。
恢复了速度的烈焰虎立刻凶威大盛！将刘长旭三人搞得甚是忙乱！
见此情况，刘长旭说道到：“七太爷！五哥！咋们这么打很被动啊！”
二长老刘秋水想了想说道：“是啊！长旭你有什么想法？说出来吧！”
刘长顺也说：“你说怎么办？”
刘长旭：“我的意见是七太爷负责攻击，我负责迟滞烈焰虎的速度，五哥你负责防守如何！”
二长老刘秋水说道：“这个主意不错，可以！”
五哥刘长顺也说道：“你们怎么说，我就怎么办。”
说完后三人开始行动起来，二长老刘秋水不断御使飞剑发动猛攻，炙热的飞剑如长虹贯日，不断向着烈焰虎而去。
刘长旭则是不断掐动法诀施展缠绕术，迟滞烈焰虎的行动
而刘长顺则负责帮助刘长旭抵挡来自烈焰虎的攻击。
随着时间的推移，三人的配合越来越熟练，而烈焰虎身上的伤势则慢慢的多起来。
刘长旭三人越战越勇，烈焰虎则是心生退意。
但为时已晚，刘家的支援队伍已经到了。

第二十四章 在路上（三）
赶来支援的是刘长旭的父亲刘世昊和四长老刘百川。
在两位炼气大圆满修士的加入后，烈焰虎很快招架不住了。
父亲刘世昊御使一阶极品法剑青虹剑，如一道青色长虹射向烈焰虎，这次烈焰虎这次就没有原来的好运气，虽然将要害躲过，仍刺入虎躯，虽然烈焰虎肉身强大，但也挡不住一阶极品法剑的这一击。
一时虎血喷涌，烈焰虎的行动一下子就慢了下来。
几人见状，立时抓住机会祭出飞剑猛攻。
烈焰虎再也没有原来的威风，很快被众人杀死！
众人立即将这只烈焰虎分解，刘长旭分到了一大块虎肉、一张虎皮、几块虎骨和几瓶虎血。
随后，刘长旭将一块虎肉给了小青以示奖励，小青高兴的将这块虎肉吞食。
接下来的两天，则是较为顺利，只是偶尔碰到几只一阶中下品妖兽，但是，很快被三人杀死，成为几人的口中食。
第五天的深夜，天空中下着细雨，秋风拂面，带有淡淡凉意。
在宿营地，刘长旭此时正在打坐修炼，小青则在刘长旭身旁酣睡。
突然，小青在睡梦中惊醒，然后，紧张的望向西方，并用爪子摇了摇刘长旭。
刘长旭见状，先用灵眼术扫视西方，并未发现异常。然后，用灵耳术倾听，隐约间听到远处有修士快速赶路的步履声。
刘长旭赶紧将这个情况父亲告诉了父亲刘世昊。
父亲刘世昊施展灵耳术倾听后，赶紧召集众人做好战斗准备。
父亲刘世昊的灵兽银耳猕猴也被从灵兽袋中放出来，这只银耳猕猴叫小银，身高八尺，全身灰毛，只有耳朵是银色的，具有一丝六耳猕猴的血脉，不但善于战斗，天生具有血脉妖术顺风耳，能听到百里外的声音！
小银是父亲刘世昊最亲密的伙伴，陪伴着父亲的成长，多次救得父亲性命，虽是父亲刘世昊的灵兽，但被父亲刘世昊待如兄弟。
很多修士喜欢养灵兽，就是由于从小养大的灵兽，很少会背叛修士，是可以信赖的战斗伙伴。
在这残酷的修仙世界中，面对长生的诱惑，多年的好友、百年夫妻、父子兄弟都可能会背叛，但是极少有灵兽会背叛！
这只银耳猕猴由于即将进阶一阶大圆满，所以，一直在灵兽袋中炼化灵丹。
父亲刘世昊在和银耳猕猴一番交流后，银耳猕猴发动血脉妖术，一双银耳竖起并胀大了三圈！一番探听后，小银通过神念告诉父亲刘世昊，距离此地约三十里处有二十五名修士正向着这里疾驰而来。
父亲刘世昊将小银探听到的情况告诉众人后，众人就是战是逃的问题展开了激烈讨论！
有家族修士建议赶紧撤退，而很多年轻修士则要和邪修死战，一时间众人议论纷纷，总之，说什么的都有。
最后，大长老刘秋生在和众长老一番交流后，说道：“这群人应该是邪修无疑了，我们已被邪修盯上了，而且，在离我们不远处，一定有善于隐藏行踪的邪修在我们周围盯着我们的行动，当然，也有可能有邪修利用灵虫、灵禽观察着我们，所以，要摆脱邪修很困难！”
五哥刘长顺说道：“那我们还商量啥！和他们战呗！”
大长老刘秋生见此笑着说道：“当然，不能这么傻乎乎的和邪修拼命，邪修比我们人多，而且个个心狠手辣，战斗经验异常丰富，硬碰硬我们绝不是对手！”
五哥刘长顺说道：“那咋办啊！”
众人也心有疑问？大长老刘秋生笑着说道：“对此情况，我们早有准备，请诸位听令！”

第二十五章 在路上（四）
大长老刘秋生说道：“在出发前，长老会就预料到这种情况，只是没有想到会这么快，就用到了为邪修准备的底牌！这个底牌就是小四象混元阵，听我命令，我抓紧布阵。”
在大长老刘秋生的指挥下，众人开始布置阵法。
小四象混元阵是家族新购置的二阶下品阵法，这套阵法有108块阵盘，法阵既可以使用修士法力催动，也可以使用灵石催动。该阵法布置简单，使用方便，在四名炼气后期修士的操控下，能够和筑基初期修士对战而不落下风。
这套阵法共花费灵石1万2千块，这还是刘秋菊帮着，向宗门阵法师购置的。毕竟很少有散修和家族修士能够成为二阶阵法师。
很快在众人的努力下阵法就布置好了，加上灵石后，立即启动阵法，方圆二里均被阵法光幕覆盖。
在准备好了以后，又等待了一段时间，远处人影绰绰，邪修们来了！
这些邪修头上均蒙着能遮挡神识的黑纱，只露出两只眼睛，身穿黑色夜行衣，手中握着泛着寒光的各式法器快速来到阵前。
“杀！杀！杀！”没有多余的废话，这群邪修的首领，一位身材魁梧的炼气大圆满修士一声令下，众邪修向着法阵杀来！
邪修首领则是御使长约一丈的一阶极品法器长枪，如一道黑色长虹划过长空，飞向法阵，将阵法光幕撞击的灵光闪耀，发出雷鸣般的响声，但是，法阵安然无恙。二阶阵法显然不是炼气修士能轻易撼动的！
光挨打不还手，显然不是刘氏家族的风格，只见大长老刘秋生操控阵法凝聚出一道道燃烧着红色火焰的朱雀虚影，向着邪修们飞去。有两名炼气中期的邪修，因为躲闪不及被从天而降的火焰烧成灰烬！
看到小四象混元阵的强大威力，家族众修士一时间精神振奋，纷纷加大向法阵中注入法力，操控法阵向邪修攻击。
邪修们见状，纷纷退到法阵攻击范围以外，几个邪修首领在一起商量办法。
几位修士首领商议之后，率领众邪修再次发动攻击。
这次邪修们改变了原来的战术，不敢太过靠近阵法，只是远远的用法术、符箓和飞剑攻击。
其中一位邪修首领则在后面祭出一个符箓，只是这是一只二阶攻击符箓，这是二阶下品陨石符。只见漫天陨石落在法阵光幕上，摩擦撕裂出道道裂缝，很多邪修趁势加大了攻击力度，使阵法变得摇摇欲坠。
这时又有一名邪修首领祭出二阶下品符箓火雨符，漫天火雨落在法阵光幕上，凶猛的火焰将光幕烧出道道裂缝。
大长老刘秋生赶紧组织族人加大法力催动法阵，凝聚出漫天水浪将火焰熄灭！
紧接着，又催动法阵凝聚白虎虚影，发出无数道金光射向邪修，又造成多位邪修死伤。
于是，这场激烈的战斗，就这样一直焦灼着进行，从深夜一直战到黎明。
邪修们一度攻进法阵，但都被家族众修士赶了出来。
邪修们损失惨重，家族修士们也死伤了多人。

第二十六章 在路上（五）
次日清晨，经过一夜的战斗，无论是邪修还是刘家修士均已疲惫不堪，法力近乎枯竭，小四象阵也因为家族修士的法力不足和灵石大量消耗，导致阵法威力大减。阵法虽好，但也消耗巨大！
但是，双方都不敢轻言后退，因为一方后退往往会导致全面败退，现在，就看谁先撑不住了。
此时，双方的实力大致相当，刘氏家族修士凭借阵法，还有一丝优势。
邪修几位首领见此，在商量一番后，决定再拼一把，如果不行的再撤！
刘长旭见此，传音和父亲说了自己的建议！
父亲刘世昊听到后，笑骂道：“我儿子这个办法真绝！”
然后，和大长老刘秋生等长老进行了一番商议！
很快，邪修们开始了猛烈的进攻，本着在拼一把的心态，那名身材魁梧的邪修首领再次祭出了两张压箱底的二阶火莽符，只见两条十余丈长的火焰巨蟒向着阵法光幕袭来，一时间，阵法光幕承受不住火焰巨蟒的猛烈攻击，发出咔嚓咔嚓的巨响，崩坏开来！
邪修们见此大声欢呼着，向着刘家众修士杀来。
但是，兴奋的邪修确没有注意到，刘家修士只是向后面退去，神色并没有太多慌乱！
很快邪修们就与刘家修士战斗在一起。
只是邪修们没有想到的是，原本晴朗的天气，突然起了迷雾，很多身边的同伴不见了踪影，连神识都受到不小的影响，只能隐隐听到喊杀声！
邪修们也不傻，大呼上当！
赶紧向外冲去，这是刘氏家族的小云雾迷踪阵发动了。
邪修们在阵中再也没有了相互的配合！而刘家修士则与邪修脱离接触，相互配合攻击那些即将脱离阵法的邪修。
由于几个刘家修士对付一个邪修，很快就有5名邪修被刘家修士杀死！此时，力量的天平已经向刘家修士倾斜。
对此，已经脱离阵法的几位邪修首领赶紧收拢队伍想要逃跑！
刘家修士哪能让其如愿，立即组织家族修士向着邪修追杀而去。
刘长旭也向着一位受了重伤的炼气后期邪修追去，那名邪修的轻身术相当不错，要不是受了重伤，绝不是刘长旭能跟上的。
和刘长旭一起追击这名邪修的还有两名族人，但是，很快就被甩在后面，在这个群山峻岭中，可以躲藏的地方太多了。这名邪修可是一名非常老辣的，一会儿钻入丛林，一会儿跑入山沟。刘长旭的两名族人就是这样被甩掉的！
刘长旭之所以没有被这个邪修甩掉，就是由于小青的存在！妖兽比人类修士最大的优势就是有很强大的嗅觉，不管邪修怎么跑，都没有用，怎么也甩不掉刘长旭的追击。
这个邪修见此，停下了脚步，取出了法器一阶上品法器紫金剑，御使法剑向着刘长旭袭来。
刘长旭则御使龙泉剑迎着紫金剑飞去。两件法剑迎面撞在一起，火花四溅并发出刺耳的撞击声！
这个邪修是炼气七层修士，虽然法力较刘长旭高，但是，由于身受重伤，只是在勉励支撑，而刘长旭法体兼修，拼消耗是不怕的，很快就占据了上风。

第二十七章 在路上（六）
刘长旭抓住机会，御使龙泉剑不断的向着邪修猛攻。随着战斗经验的丰富，刘长旭的御剑术也是越来越精深，现在已经能够做到收放自如了。
只见这柄龙泉剑在刘长旭的神识御使下，如一道飞虹不断的围绕着邪修进行了猛烈的攻击，如羚羊挂角般无迹可寻。
这名邪修也只能艰难的御使飞剑进行格挡，但是邪修深受重伤，经过长时间的逃遁，法力枯竭，行动越来越迟缓，抵挡的越发艰难！
刘长旭见此，抓住机会祭出了1张一阶上品落石符，一时间漫天巨石向着邪修砸去。
这个邪修赶紧祭出了一阶中品星铁盾挡住了落石攻击！
但是，刘长旭迅雷不及掩耳般的攻击，也让邪修的防守出现了漏洞，被刘长旭御使的龙泉剑抓住机会一击斩下了头颅。
战斗结束后，刘长旭打扫了战场，共收获一件一阶上品紫金剑、一件一阶中品星铁盾，在这邪修腰间搜到5个储物袋，看来这个邪修没少进行打劫，储物袋如此之多，都便宜了自己！
由于此刻刘长旭所在位置，已经脱离了家族驻地很远了，为了不让父亲族人担心，没有查看这些储物袋，而是在打坐休整恢复法力后，立即动身返回家族驻地。
等到刘长旭顺利回到家族驻地，让父亲刘世昊好一顿埋怨！刘长旭也是感到后怕！万一，这个邪修碰到同伙或者别的后手，在没有家族修士支援的情况下死的肯定是他。
所以，刘长旭只能老老实实听着父亲的训话，不敢回一句嘴！
刘长旭这时也发现父亲的腿上也受了伤，显然，已经在伤口上涂上了止血药，并进行了包扎，只有在走路时，才能发现异常！
刘长旭赶紧询问了父亲的伤势，父亲刘世昊则满不在乎的说：“没事的！只是不小心被邪修的法器擦伤点皮！”
刘长旭那能放心啊！道：“不行，我要看看！”这时，二长老刘秋水走了过来说道：“长旭，你父亲没事的，伤不重！”
父亲刘世昊说道：“那好吧！你看看吧！”说着撩起了法衣，让刘长旭看了看大腿上已包扎伤口。
还好只是被邪修的法剑削去了一块皮肉，这对修士来说不算什么，以修士的强大恢复力，再加上疗伤丹药的作用下，很快就好的。
刘长旭心中还是有些后怕，心想：“修士间的战斗真是相当凶险！如果，父亲反应的稍稍慢一点，很可能父亲的这条腿就没了，甚至，命也会因此丢了。毕竟，修士斗法生死只在一瞬间！”
父亲刘世昊看到儿子的神情，很快就猜到了儿子的想法，严肃的说道：“修士修仙乃是逆天挣命，怎可能不战斗，怎可能不死伤。如果怕死，就不要修仙了！我辈修仙就是要勇往直前，亦不失谨慎才好！”
刘长旭听到父亲的教诲，立时如醍醐灌顶！眼中露出坚毅的光芒！
此时，已经将战场清理完毕，此次战斗，家族共杀死邪修13人，缴获储物袋38个，当然，这些缴获的储物袋是家族修士共同的战利品。
如刘长旭从杀死的那个炼气后期邪修得到的5个储物袋未算在内。
在打扫完战场后，在大长老刘秋生的主持下，打开了这些储物袋，将里面的物品取出，并对这些物品进行了整理清点！

第二十八章 在路上（七）
缴获的这些储物袋中什么都有，灵石、灵药、灵果、法器、灵米、灵材、符箓、典籍等等，应有尽有。
收获灵石8千多块。
收获灵药一阶下品灵药350株，一阶中品灵药90株，一阶上品灵药16株，最珍贵是1株相当于二阶下品灵药的200年紫阳参，来自被杀死的一位邪修首领。
紫阳参它的品阶按照参龄划分，百年以下是一阶灵药；百年以上，三百年以下是二阶灵药；三百年以上，一千年以下是三阶灵药；一千年以上，三千年以下是四阶灵药；三千年以上，一万年以下是五阶灵药；一万年以上的，在此界中是没有发现过的。
这株紫阳参是炼制筑基丹的主药之一，炼气大圆满修士直接生服，也有两成的筑基成功率，不知道得到如此贵重灵药的那位邪修，怎么还敢出来打劫！最终，便宜了刘家。
收获一阶下品灵果320个，一阶中品灵果98个，一阶上品灵果19个。
收获一阶下品法器39件，一阶中品法器12件，一阶上品法器5件，一阶极品法器1件。
收获一阶下品灵米3500斤，一阶中品灵米560斤，一阶上品灵米160斤，另有二阶下品灵米15斤。
收获一阶下品赤云铁1千斤，一阶中品紫云铜600斤一阶中品，一阶上品紫晶铁100斤。
符箓倒是没有多少，估计在刚才战斗中都已经用完了。
收获各类修仙书册五十多本，修仙玉简9块。
通过整理清点出的这些收获，表明这些邪修打劫过多家炼气家族的商队。只是没想到栽在刘家修士手中，这些价值数万灵石的灵物便宜了刘家。
事实上，这些邪修本来准备在打劫刘家后就撤走的，没想到刘家会这样难缠！
但是，刘家修士也付出了惨重的代价，不算灵石、符箓、法器的损耗。最严重的是2名家族修士死亡，6人受伤，小四象混元阵受损。
每一名炼气修士都是家族好不容易培养出来的，仅今年家族就损失了7位炼气修士。再这样下去，家族每年培养出来的修士数量赶不上死亡的数量，长此以往家族危矣。
在整理清点完毕，刘家修士做了简单休整后，就立即出发了。
接下来的5天，路上倒是较为平静，只碰到一些一阶妖兽被刘家修士顺道给宰了。
每天三百多里的山路，使刘家众修士身心均有些疲惫！
刘家众修士经过10多天的跋涉，终于来到大唐王朝中南道东华州云平县县城云平城。
整个云平城方圆百里，城墙高达20丈，非常宏伟。但却是大唐王朝一个非常偏远的小城。
大唐王朝是青云宗支持建立的用于统治青云宗控制地域的凡人世界的工具。
大唐王朝的皇帝则一直由青云宗开山老祖元婴后期修士李靖的凡俗后人担任。
大唐王朝的各级官员则是由青云宗的附属修仙家族推荐。
特别说明的是青云宗不允许所控制的地域有宗门出现，只要发现立即消灭，只允许有修仙家族和散修的存在。
这是由于青云宗开山老祖李靖认为，修仙宗门发展较修仙家族快的多，且宗门发展不像修仙家族那样，受族人生育速度的限制，很容易招收到有天赋的苗子，进而发展壮大，最终，摆脱青云宗的控制并取而代之。
附属修仙宗门最后反噬上宗的惨重教训太多了。其实青云宗就是这样发展起来的。
青云宗对散修和修仙家族的发展也有很多的限制措施，如为孩童测试灵根必须由青云宗组织，二灵根以上资质必须送入青云宗。散修和家族修士达到金丹期必须成为青云宗客卿长老等等。

第二十九章 云平城
进入云平城，只见城内百业兴盛，人流如织。作为方圆三千里，人口数千万的云平县治所，云平城的商贸很是繁荣，街道两侧店铺林立。
云平城是一座仙凡混居的城市，但是，仙凡有别，所以，有内外城之分，外城居住的是凡人，内城则是修仙者居住的地方。
穿过外城区域，来到云平城的内城城门前，发现整座内城被二阶上品阵法覆盖。当前阵法只是处于基本运行状态，用于聚拢天地灵气满足城内修士的修炼。内城门口设有光幕禁制用于阻止凡人的进入。
刘家众修士顺利的通过禁制进入内城，刘长旭发现内城的天地灵气较桃花山浓郁太多，在此修炼会比桃花山快的多。
刘家众修士来到云平城，一是经过此地，需要在此休整。最重要的是因为在接下来的旅途中，没有筑基修士坐镇的商队，实在太过危险，几乎是九死一生。
刘家准备随同云平县的筑基家族武家商队一同前往紫林坊市。
云平山武家是云平县唯一的筑基家族，传承800余年，现有筑基修士2名，5百多名炼气修士，家族驻地云平山在云平城外280里，是一座二阶上品灵脉。武氏家族领地方圆超过2000里，是名副其实的云平县之主。
云平城主要由青云宗、武家和云平县6家炼气家族共同管理。桃花山刘家也是其中之一。
云平城的利益四成归青云宗，三成归武家，剩下三成由六家炼气家族平分。
当然，享受权利则意味着需要担负相应的义务。一旦云平城遇到危险，就需要各家族抽掉修士保卫城池。
云平城现有两名筑基修士驻守，一人来自青云宗，一人来自武家。炼气修士则来自武家和6家炼气家族。
作为云平县六大炼气家族，刘氏家族在内城也设有一处店铺名为桃花阁，作为家族在云平城的驻地和商铺。
桃花阁主要出售家族出产的各种灵物，收购家族所需灵物，刘家族人到云平城也会到此落脚。
刘长旭随同刘家修士来到自家的桃花阁，感到非常亲切。
桃花阁的负责人是刘长旭的八姑刘世凤，炼气六层修为，长得美丽端庄，性格开朗大方，非常适合打理家族商铺。
自八姑刘世凤负责桃花阁以来，桃花阁的生意就好了很多，不再是原来那样惨淡经营，而且为家族提供的很多有用的情报。
此时八姑刘世凤已经带领家族驻守在云平城的修士，迎接以大长老刘秋生为首的一行族人的到来。
在经过一番简单寒暄后，刘长旭等人被迎进了桃花阁，在八姑的安排下，每人分到了一个休息房间。
刘长旭进入自己的房间后，迫不及待的打开了被刘长旭杀死的那名邪修的储物袋。
这名炼气后期邪修有五个储物袋，打开一个储物袋，发现有900灵石，一阶中品灵米雪晶米800斤，一阶中品灵果紫霞枣320个，还有些一阶下品符箓，一阶下品丹药炼气散2瓶。
显然，这个储物袋是被邪修打劫的某个炼气家族修士，这些灵物能卖不少灵石，刘长旭非常高兴。

第三十章 惊人的收获
第一个储物袋的收获令刘长旭非常满意。对剩下的储物袋立即充满了期待。
第二个储物袋就令刘长旭失望了，二百多块下品灵石，一阶下品灵药13株，一阶中品灵药5株，几张一阶符箓，两本普通炼气法诀，1件一阶下品法器。实在是穷，显然，原主人是个炼气初期的散修。
第三个储物袋中收获就很多了，下品灵石1500块，一阶下品灵药220株，一阶中品灵药95株，一阶上品灵药22株，一件一阶上品炼丹炉，一件一阶上品法剑，一件一阶上品法盾，3块玉简，两本普通炼气法诀，这个储物袋的原主人应该是炼丹师。
好奇之下，用神识查看了这3块玉简。
第一块玉简是天地灵药图册，记录了1200种天地灵药的图样及文字介绍；
第二块玉简是炼丹笔记，这本笔记详细记录了一位二阶炼丹师的炼丹技艺和心得体会，内容非常详尽，并附有21种丹方，一阶二阶的丹方都有，包括大名鼎鼎的筑基丹丹方。
第三块玉简是玄阶中品火莲剑决的修仙功法，可以修炼到筑基期后期，特别适合水木火三属性灵根修士修行。
看到这里刘长旭高兴的差点跳起来，这简直是为自己量身定做的，我的气运原来是如此之好。
刘长旭对自己现在修炼的培元炼气决一直是不满意，只是家族里一直没有合适的功法。
没有最好的功法，只有最合适的功法，这本功法非常契合刘长旭的灵根，修炼这本功法最少能够提高三成的修炼速度，且瓶颈少，斗法威力大。刘长旭决定立即转修这本功法。
第四个储物袋中也是较为普通，只有500多块灵石，一阶下品灵药39株，一阶中品灵药18株，一阶上品灵药2株；三块一阶上品炼器材料陨铁；一件一阶中品法器虎头枪，一件一阶中品法器射月弓，5只雕翎箭。还有2本普通的炼气法诀。
第五个储物袋最令刘长旭期待，因为这个储物袋应该是邪修本人的。
打开后，果然没有让刘长旭失望，灵石高达3800块，只是此时，传来了敲门声。
刘长旭这才想起来，午餐时间到了，赶紧又把东西收回储物袋中，将房门打开，发现来人是五哥刘长顺。
刘长顺说道：“八姑为我们准备了丰盛的午餐，你怎么还不去呀！就差你了，赶紧的！”
刘长旭面色大囧，道：“那我们走吧！”
说着就和五哥刘长顺一起来到了餐厅，发现各位长辈族人均已落座。刘长旭赶紧在向各位长辈见礼后，来到自己的座位。
今天午宴，灵膳相当丰盛，连续十余日的风餐露宿，让一行人胃口大开。
刘长旭由于修炼了炼体术，胃口是常人的数倍，他旁边的五哥刘长顺主修的就是炼体功法，比刘长旭胃口更大。
很快两人面前的灵膳被二人一扫而光。
八姑刘世凤看到这个情况，笑着赶紧吩咐下人添菜添饭。
连续添了3次饭菜，这两人才算吃饱！
饭后，五哥刘长顺对刘长旭说道：“你第一次来到云平城，我带你去逛街好不好！”
刘长旭说道：“好啊！那咋们一起走吧！”

第三十一章 云平城闲逛
和五哥刘长顺一起走在云平城内城的街道上，看到道边有很多散修摆摊售卖灵物。
刘长旭也是兴冲冲的用神识扫视这些摊位上的灵物，期望也能像传说中的一样能够捡个漏！
这些摊位上摆着的灵物大多都是些一阶的灵药、灵米、灵材、妖兽材料、符箓、法器、炼气法诀等等，也有一些看似古老的法器及残缺法器
那些摆摊的散修，很多都是老油条，一看刘长旭就是一个刚出来历练的家族子弟，纷纷向刘长旭热情的介绍自己的灵物，甚至还有散修向他介绍什么藏宝图！
刘长旭虽然经验不足，但是也不傻，认真用灵眼术查看了这些所谓的宝物后摇头离去。
刘长旭逛街主要想多买些符纸、符墨，一路上的战斗，将符箓消耗一空，准备在云平城休整的这几天，制作一些符箓，顺带逛逛长长见识。
五哥刘长顺则是买了不少妖兽肉、灵米、灵丹。刘长顺的消耗太大了。
来到一处售卖符纸、符墨摊位，发现摊主是一位年约十四五岁的小姑娘，这个小姑娘年龄虽小，倒也是非常出众的小美女，只见她体态婀娜，肌肤赛雪，面若桃花，再加上甜美的笑容，不知要迷倒多少年轻俊杰！
刘长旭初次看到这个小姑娘也被她的美貌引得一时心神不宁！平复一下躁动的心境，说道：“请问道友！这些符纸、符墨怎么卖呀？”
这个小姑娘看到这个年龄和自己相仿，身材挺拔，面目如玉，英俊帅气的修士，面色微红，甜美的说道：“一阶下品符纸100张20块下品灵石，一阶中品符纸100张30块下品灵石，一阶上品符纸100张50块下品灵石；一阶下品符墨10块灵石1瓶，一阶中品符墨20块灵石1瓶，一阶上品符墨30块灵石1瓶。”
刘长旭一听，觉得价格还算公道，就说道：“那就来二百张一阶中品符纸，一百张一阶上品符纸，两瓶一阶中品符墨，1瓶一阶上品符墨。”
小姑娘看到刘长旭购买的不少，高兴的说道：“总共180块灵石，为了感谢您的光临，我多送道友10张一阶中品符纸。”
因为，两个人年龄差不多，且互有好感，再加上做了这笔生意的缘故，小姑娘和刘长旭两人很融洽的聊起来。
小姑娘名叫武云月，今年14岁，比刘长旭小两岁，炼气4层修士，是云平武家的旁系族人，由于父亲和祖父都是凡人，目前和曾祖父在一起生活。
她的曾祖父修为不高，只有炼气6层，但由于只有这么一个有灵根的后人，所以，对武云月这个重孙女非常喜爱。
不顾自身年事已高，为了重孙女的道途，四处奔波努力挣取修炼资源。
武云月自小也非常懂事，不但努力修炼，而且，从小帮着曾祖父干活，人这么小，就帮着曾祖父看摊。
没办法，武云月只是三灵根资质，在武家的同辈子弟中，并不出众，曾祖父修为低下，在家族人微言轻，没办法为武云月争取到足够的修仙资源。所以，武云月的境遇此普通散修好不了多少。
武云月虽小也明白这点，看到这个比自己大两岁，年少多金且英俊帅气的小哥哥，很有好感！
刘长旭也对这个美丽聪慧的小美女很有好感！
对感情粗枝大叶的刘长顺看到两人聊起来没完，很不耐烦，不断催促刘长旭回去。
刘长旭只好恋恋不舍的辞别了武云月，两人相约有空再叙！

第三十二章 情窦初开
回到桃花阁后，刘长旭立即打开了还未完成清点整理的那个储物袋。
除了3800块下品灵石，还有一阶上品灵药55株，一阶上品灵米紫玉米500斤，一阶上品灵果120个，一阶上品聚气丹3瓶，一阶上品灵丹破障丹1颗，一阶中品聚灵阵阵盘一套，玉简7块。
刘长旭查看了一番后，发现这些玉简分别记录的是阵法初解、炼器初解、敛息术、易容术、丹道初解，玄阶下品功法长河落日功，黄阶上品功法山岳厚土决。
刘长旭没想到，杀了一个炼气后期邪修会有这样的收获！
怪不得会有这么多的邪修，如此收获，比辛苦经营的收获强太多了，刘长旭都想去当邪修了！
但是，邪修是条不归路，一旦走上这条邪路，就很难回头，直到被人杀死。
将这些收获，进行了一番整理后，刘长旭就开始了制符大业，为了在出发前，制作尽可能多的符箓，他也拼了，除了休息时间，他都在制符。
刘长旭已经是一阶中品制符师了，他准备将这些一阶中品符纸用完后，学习制作一阶上品符箓。
在刘长旭忙着制符时，大长老刘秋生等家族高层则忙着联系武氏家族，组队前往紫林坊市。
武氏家族族人告知刘家众修士准备在五日后，集合出发。
刘长旭在制符之时，总是不免想到武云月，脑海中不时浮现武云月的笑脸。因为精神不能集中，用废了好些张符纸，以至于刘长旭的制符成功率大不如前。
后来，干脆在武云月旁边也摆了一个摊位，售卖他制作的符箓和手上的灵桃。
武云月见到刘长旭也来摆摊，非常高兴。
武云月从小并不受武家的重视，传承八百年的武家内部，由于两位筑基老祖之间的争权夺利，人心涣散，加上不是嫡系血脉，没有得到应有的培养，也没有什么要好的玩伴。
对这个帅气的小哥哥，武云月很有好感，在一起摆摊时，两个少男少女的感情越来越浓烈。
短短五天时间很快就过去了，到了分别前，刘长旭偷偷的送给了武云月五十斤紫玉米和30个紫霞枣。武云月则给了刘长旭不少符纸、符墨，还为刘长旭做了好吃的灵枣糕。
第四天清晨，刘长旭跟随刘家众人来到武家在云平城的府邸前。
此时，在武家府邸前的广场上已经聚集了50余人，都是准备随同武家前往紫林坊市的炼气家族修士和散修。
到后来人数越来越多，最后足有一百余人。
等到人员聚集的差不多时，武家修士终于从府邸中鱼贯而出，足有30余人，为首的是一位身材高大的老年修士，只见他鹤发童颜，眼赛金灯，不怒自威，让人不敢直视，正是武家的两位筑基老祖之一的武昌坤。
武昌坤从储物袋中取出了一件小船一样的灵器，正是武家的镇族之宝，二阶上品飞行灵器穿云舟。
这件穿云舟内有空间法阵，最多能运载150人，采用灵石催动，日行5000里。
武昌坤注入法力将这件穿云舟催动后，穿云舟很快变成了一件巨无霸。
然后，武昌坤首先进入穿云舟，武家族人也随同进入。然后，指挥炼气家族修士和散修进入。
在众人登上飞舟落座后，武家族人就开始按人头收取灵石。每人高达二十块下品灵石，实在是不便宜。但是，相比穿云舟安全快捷，大多数炼气修士还是会选择乘坐飞舟。
很快穿云舟载着众人飞上了天空，向着紫林坊市飞去！

第三十三章 穿云舟上
刘长旭由于是初次乘坐飞舟，非常好奇的打量着飞舟内外的风景。
穿云舟分为飞控舱、座舱两部分，飞控舱是穿云舟的控制核心，不许外人进入。座舱则有150个座位，5个休息间。
搭乘飞舟的炼气修士只提供普通座位，休息间则是为了筑基修士或较尊贵乘客准备的。虽然乘客较多，但也不拥挤。
坐在穿云舟上，刘长旭心里一直对这件飞舟羡慕不已，想着自己什么时候也能购置一件飞舟法器，哪怕能搭乘两三个人的也行啊！
虽然，修士修炼到了炼气后期就可以御使飞剑或其他法器飞行，但是，炼气后期的法力只能御使飞剑或其他法器短时间低空飞行。
而一旦遇到敌人的攻击，在空中确无法有效反击，非常危险！所以，很多炼气后期修士，虽然也能够低空御器飞行，但是多数还是选择在陆地上行走。
而像穿云舟之类的飞行法器则是非常昂贵！这艘穿云舟就花费了武氏家族二十万灵石，这还是武氏家族托了青云宗内部的关系才买到的。
最便宜的，能栽几人的飞舟法器也需要上万灵石，又有几个炼气修士舍得买呢！
而三阶法宝级飞舟则能运载数百上千人，还设有攻击、防御法阵，攻防一体是一种战争利器，只是价格更加昂贵，关键是这种法宝飞舟只有少数大型宗门才能制造，且轻易不会对外出售。
法宝级飞舟不但需要有相关的制造图纸和详细制造资料，还要使用很多高阶的珍惜灵材，经高阶阵法师、炼器师的通力合作数年甚至数十年下才能制造出来。
作为镇宗利器，法宝飞舟的制造图纸和详细制造资料绝对是大型宗门的核心镇宗之密。
由于穿云舟的飞行速度很快，再加上武家对来往紫林坊市的飞行路线非常熟悉，能够及时避开可能有二阶妖兽或邪修活动的危险区域。所以，一路上平安无事，经过三天的飞行，很顺利的飞到了紫林坊市。
走下了飞舟，刘长旭随刘家众修士一同来到紫林坊市入口前。
只见整座紫林坊市规模宏大，方圆足有三百里，坊市上空云雾缭绕，灵气升腾，显然是被一座大阵覆盖。
紫林坊市的防御法阵是青云宗花费巨资布置的五行混元阵，高达三阶上品，能够抵御元婴修士的一击。
坊市入口处站立着一队威风凛凛的执法修士，最低修为也有炼气后期，为首之人是一位散发强大威压的筑基修士。这名筑基修士身材魁梧，相貌堂堂。
刘家众修士在向入口处的执法修士交了一笔灵石后，顺利的进入了紫林坊市！
同云平城不同，在这座紫林坊市内居住的基本上都是修士。坊市内店铺林立，人头攒动，有穿着奇异服饰的蛮族人，有骑着妖虎等各类妖兽的修士，有美若天仙的年轻女修，连平时难得一见的筑基修士，也能轻易见到。
作为有金丹真人坐镇的紫林坊市，显然，不是云平城所能比的。也只有这里才能购买到更好的修炼资源。
不只是刘长旭，很多初来紫林坊市的修士都被繁华景象所震撼！

第三十四章 逛街
还有一个月的时间，紫林坊市将举行十年一次的大型拍卖会。
由于本次拍卖会将有一批筑基丹拍卖，因此，吸引了众多修士远道而来。
由于刘家人员众多，大长老刘秋生先到坊市管理处，租赁到一处小院。共花费1000灵石，先租赁了半年时间。
这处小院虽然不大，但是房间不少，足够刘家修士一人一间，刘长旭也分到了一间。
刘长旭先跟着父亲到了父亲的房间。
刘世昊父亲见到刘长旭跟着过来，笑着说道：“旭儿，有事吗？”
刘长旭点了点头，随手做了一个隔音禁制，说道：“我从杀死的那位炼气后期邪修身上得到了5个储物袋！”
父亲刘世昊说道：“你缴获的东西归你，不用告诉我！你也长大了，你只要将自己管好就行了。”
刘长旭笑着说道：“就是收获有点大，怎么处理也希望父亲您能出点意见，特别是父亲您筑基在即，孩儿也想出点力。”
说完，刘长旭将得到的主要收获说了一遍。听到刘长旭的诉说，父亲刘世昊不敢置信的说道：“真是这样吗？”
刘长旭将5个储物袋递了过去，说道：“父亲，您看看便知！”
父亲刘世昊将这5个储物袋一一查看之后，震惊不已。
父亲刘世昊很是高兴的说道：“我儿真是有大气运！”但是，又严肃的对刘长旭说道：“你杀死的那名邪修，应该是邪修中的重要人物，不然身上不可能带有这么多灵物！你得到的这些玉简，我代家族刻录一份，并为你争取一笔家族贡献点！其他灵物你看着小心处理吧！千万不要告诉任何人，家族的人也不行！至于为父，目前并不缺少灵石，你的孝心为父心领了！”
说完后，父亲取出空白玉简将这些玉简复制刻录了一份，然后，就让刘长旭收拾东西回去了。
刘长旭回到自己的房间，也在思索怎么处理这些灵物。
刘长旭准备学习炼制丹药，所以，灵药不卖了，只有灵米，灵果有些富余，但是，自己的消耗也大，而且，自己还有不少灵石，还是等自己需要灵石的时候再处理吧！
刘长旭准备在紫金坊市转转，购买一些自己需要的灵物。
想到这里，刘长旭出了房间准备到外面转转。
这时，五哥刘长顺也出来了，看到刘长旭说道：“七弟，准备出去转转吗？”
刘长旭说道：“是啊！”
刘长顺高兴的说道“那咋们一起吧！”
刘长旭回答道：“好啊！”
说着两人一起出了小院。
走在大街上，两兄弟说说笑笑，五哥刘长顺准备买些妖兽肉、丹药、灵米。
紫林坊市的街道两旁，店铺林立，路边摊位随处可见，卖什么的都有，丹药、灵药、灵米、灵果、灵茶、妖兽肉、灵鱼、妖兽幼崽、法器、符箓等等应有尽有，让人目不暇接。
走到一处售卖妖兽肉的陈氏肉铺，看到这里什么妖兽肉都有。两人都动了购买妖兽肉的想法，两人由于都是体修，常食用妖兽肉，对增强自己的肉身非常有用。
刘长顺囊中羞涩，只花了20块下品灵石买了100斤一阶下品黄山牛牛肉。
刘长旭则是不差钱，花了300块下品灵石购买了150斤一阶上品金角鹿鹿肉，50斤一阶上品黑风狐肉，还买了1瓶黑风狐的精血。
刘长旭买黑风狐的肉和精血，主要是为了小青的进阶，妖兽的进阶升级，主要靠吞噬消化比自己更高阶的妖兽血肉和高阶灵药。小青只要不断食用比他高阶的妖狐肉和精血，就能够更快进阶，也能不断进化自己的血脉。
五哥刘长顺看到，刘长旭连给自己灵兽购买的妖兽肉都比自己花的多的多，心里立即感到说不出的滋味，我真是连畜生的生活都不如啊！

第三十五章 买买买
五哥刘长顺的神色，刘长旭看在眼里！
五哥刘长顺由于和刘长旭年龄相近，两人一直关系非常要好。刘长旭由于能够得到父亲、母亲、爷爷等三位炼气后期亲人的大力支持，灵根资质不错，修炼资源一直不缺，再加上修炼的也很勤奋。所以，修为增长非常快，在家族同龄人中是最优秀的。
而五哥刘长顺，由于父亲也只是一名炼气中期修士，并不能给与他足够支持，加上从小炼体，也没有什么修仙技艺赚取灵石，修炼资源一直不太宽裕。虽然，五哥刘长顺也修炼的非常刻苦，修为增长确较为缓慢。
刘长旭不想失去这个伙伴，想要帮助五哥刘长顺，但到底怎么帮，还需要费些心思，直接给灵石不可取，升米恩斗米仇！让人头痛啊！
两人走出了陈氏肉铺，又去了一家王氏灵丹阁，五哥刘长顺花费了120灵石购买了3瓶炼体丸，花费50灵石购买了1瓶一阶中品聚气丹。
刘长旭则花费200灵石为小青购买了一阶灵兽丸，为了能让小青早日突破到一阶中品修为，也是不惜血本了。
刘长旭两人继续逛街，在路过一家名叫狮虎斋的灵兽店时，看到这家灵兽店中有很多灵兽幼兽和灵禽灵兽蛋售卖，两人忍不住好奇，就进了这家店。
这家店铺是一位筑基散修开的店，他一边从修士手中收购各种灵兽幼崽和灵禽灵兽蛋，一边转手售卖。
这家店的掌柜是一名炼气后期修士，很是热情好客，非常耐心的向刘长旭二人介绍着店中的灵兽幼崽和灵禽灵兽蛋。
这家店虽不大，灵兽幼崽和灵兽灵禽蛋的种类可不少。有银耳猕猴、黑山熊、长臂猿、黑风虎、幽灵豹，金角鹿、黄山狮、青狐等幼崽，还有蛇龟、碧灵蛇、黄金蟒、金羽雕、红羽鹤、金丝雀等妖兽灵兽灵禽蛋，甚至还有紫晶蜂的蜂卵。
但是听了掌柜的介绍，让刘长旭感兴趣并不多！刘长旭的野心不小，再加上刚发了一笔横财，想再培养几只灵兽。只是刘长旭对没有培养价值的灵兽不感兴趣。
掌柜介绍的这些都是普通货色，大部分也就能培养到一阶上品，刘长旭对自己的道途非常有信心，如果培养的妖兽连二阶都达不到，那又有什么意义呢！
见此，掌柜将刘长旭带到一边，说道：“道友是对这些不满意吗？”
刘长旭点头说道：“是啊！这些妖兽都是些普通货色，有没有更好的？”
掌柜笑着说道：“有，就是价格有点高，不知道友能不能接受！”
刘长旭说道：“没问题！道友说吧！”
掌柜说道：“我们这里刚刚收了一枚青云雕卵，成年青云雕有很大几率能突破二阶，青云雕以飞行速度快闻名，而且，战斗力很强。只是价格需要3000灵石！就是不知道友能否接受。”
刘长旭听到这里，心情很是激动。他对飞行一直很是向往，如果能有一只青云雕，在突破炼气后期后，就可以乘雕飞行，在空中遇到敌人，与其配合也能发挥出很强的战斗力。至于这个价格，对刘长旭来说还能不费力的拿出来。
只是，父亲的告诫在耳边响起，财不露白啊！如果，自己手中有不少灵石的消息被有心人知道，那自己可就危险了。别说外人，连自己的族人都不行啊！
刘长旭不免心中有些后悔，看来以后购物还是自己出来的好！
但是，这个青云雕卵可舍不得放弃。至于麻烦以后再说吧！

第三十六章 再添两个小伙伴
刘长旭装出一副为难的样子，苦笑道：“道友，这个价格太高了吧，毕竟，青云雕不一定能够成为二阶妖兽。何况是一枚雕卵！”
掌柜笑着说道：“这枚青云雕卵可不容易得到呀！且青云雕一旦进阶二阶！可是护族灵兽的存在。道友买回去怎么也不会吃亏的。”
见刘长旭面露难色，掌柜又说道：“这样吧！我再赠送道友一只妖兽幼崽如何！说着指着不远处兽笼中一只瘦弱的黄山狮幼崽！”
刘长旭顺着掌柜的指引看去，发现这只小狮子长约1尺，身上受了较严重的伤，非常虚弱。
见刘长旭看向它，这只小狮子睁开灵动的大眼睛看着刘长旭！眼神中似乎带着求助的意味！不紧想到，这只小狮子的灵智不低呀！
掌柜向刘长旭说道：“这只小狮子的伤是被啸山犬所伤的，据出售这只小狮子的那名散修说，当时他看到这个小狮子的母狮与一群啸山犬发生了大战，最终两败俱伤，被赶来的散修们捡了便宜！在分配战利品时，那名散修分到了两只小狮子和一只啸山犬尸体。两只小狮子都卖给了我们，其中这只小狮子伤势较重。所以只你要买了青云雕卵，这个小狮子我就当添头送给你吧！只要用些较好的灵丹，它的伤势应该很快就好的！”
刘长旭想了好一会儿，点头同意了。他心里其实是乐开了花。黄山狮在同阶妖兽中的战斗力是最顶尖的，虽然，普通黄山狮进阶二阶的希望不大，但是，只要刘长旭还在炼气期就是最好的战斗伙伴。况且刘长旭真的很喜欢这只小狮子！
刘长旭说道：“我身上的灵石不够呀！能不能不足的部分用灵物补呀！”
掌柜的说道：“可以呀！”
刘长旭储物袋中取出了2200灵石，不足的部分用灵米和灵药补足后，掌柜将青云雕卵和小狮子分别装入一个灵兽袋中递给了刘长旭。
刘长旭和五哥刘长顺也没有再买什么，直接返回了家族驻地小院！
回到了小院，刘长旭先为小狮子喂了疗伤丹药小还丹，然后布置了一个简易的认主阵法，将几滴精血滴入小狮子的额头，掐动法诀与小狮子完成认主契约。由于将小狮子的毛发是金黄色的，被刘长旭取名为小金。
青云雕卵则放在房间的角落，周围放了500块下品灵石并简单的布置了一个聚灵阵，用来加速青云雕卵的孵化，在雕卵上滴入了两滴自己的精血，施展认主法诀，成功的与还未出世的青云雕完成了认主契约。
至此，刘长旭现在已经有了三位灵兽伙伴。虽然，为了培养它们付出了极大代价，但在以后漫长的修仙岁月中，这三只灵兽一直忠实的陪伴着他，为他征战一生。
刘长旭也对这三个灵兽伙伴如亲兄弟般对待，一直不离不弃，将三只血脉低劣的灵兽培养成妖仙般的存在。
做完这些后，刘长旭也将小青从灵兽袋中放了出来。小青特别不愿在灵兽袋中久待，被放出来后非常兴奋，在看到小狮子和青云雕卵后，不断好奇的打量着。
刘长旭告诉小青，小狮子和青云雕都将是他的伙伴时，非常兴奋！终于它不再寂寞了，有了可以玩耍的伙伴。
此时已到傍晚，刘长旭来到小院中，从储物袋中取出一大块金角鹿肉，一柄一阶中品法器短刀及烤肉所需餐器具，并将其摆放好。
然后，熟练的将晶红的鹿肉均匀切片，放入烤盘，撒上调料。放好烤架，取出并点燃桃木碳，开始烤肉。
烤肉的香味很快弥漫在整个小院中，五哥刘长顺最先走出房间，刘长旭让他召唤所有族人出来吃烤肉。
父亲刘世昊和一众族人先看了刘长旭买的青云雕卵和小金后，刘家族人一起欢快的吃了一顿丰盛的烤肉。
只是刘长旭购买的金角鹿肉被众人全部吃光不说，连五哥刘长顺买的牛肉也被吃光了。这让二人心痛不已！

第三十七章 改修功法
在接下来的日子，刘长旭又开始过上了充实的修仙生活。
刘长旭放弃了培元炼气决这门普通功法，开始转修火莲剑决这门玄阶中品功法。
这门功法非常契合刘长旭的灵根属性，修炼这门功法能使刘长旭修炼速度得到很大提高，而且，功法中自带的火莲剑法威力惊人，和原来刘长旭所修风雨剑法不可同日而语，毕竟，风雨剑法只能勉强算是黄阶上品剑法。
刘长旭这就不免感叹自己家族的弱小，由于刘氏家族只是一个炼气家族，最好的功法也只是一部玄阶下品功法乙木长青决，适合木土双灵根修士修行，且只有炼气期的部分，所以很多族人和刘长旭一样由于灵根属性的原因，只能修炼普通黄阶功法。
而在那些强大的宗门和家族中，玄阶功法只算普通功法，普通弟子都能修炼。
地阶功法才是优秀弟子学习的功法，顶尖的真传弟子甚至还能修行天阶功法，所以那些强大宗门和家族的修士战力不是普通修士能比的！
刘长旭得到的这部火莲剑决已是家族中最好的功法了。为啥刘氏家族100多年也没有出现筑基修士，没有筑基期功法传承也是重要原因，靠家族现有的黄阶功法筑基非常困难，只有玄阶功法的成功率才好些。
所以，不仅是刘长旭，父亲刘世昊也决定转修了火莲剑决，虽然，与父亲的灵根不算非常契合，但也是最好的选择了。
修炼了火莲剑决后，再服用筑基丹，父亲刘世昊的筑基成功率最少比未修炼火莲剑决前提高一成。而且，火莲剑决能够修炼到筑基后期。
可以说刘长旭的气运实在惊人，随便杀了一个邪修就能得到玄阶功法。这可不是一般人都能遇到的好事！
刘长旭这些日子已经将火莲剑决炼气期法诀倒背如流了，只是火莲剑诀较培元炼气决修行难度高了不止一个档次，且没有前人经验，只能靠自己摸索。
好在经过刘长旭的多日摸索，已经可以修炼了。
在正式转修前，刘长旭先沏了一壶灵茶，灵茶是采自先前得到的那株云雾茶树上的，在移栽前将茶树叶摘了些，炒制而成，平时舍不得喝，今天也拿了出来。
从储物袋中取出晶莹剔透的玉质茶壶，倒入灵泉水，掐动法诀，凭空出现一朵橘黄色的火焰，将玉壶中的灵泉水烧开，放入几片茶叶，嫩绿的叶子舒展开来，如绿衣仙女般在水中翩翩起舞，只一会儿，满室生香！
将茶水倒入玉杯中，碧绿的茶汤甚是美丽，一杯下肚，感觉香甜中带有一丝苦涩，心情豁然开朗，令人心旷神怡！
刘长旭立即运转法诀修炼起了火莲剑决，很快刘长旭身周聚集了大量的红、绿、蓝三色灵气，随着刘长旭的呼吸吐纳，在法诀的引导下沿着全身经脉，快速涌入刘长旭的丹田中。
通过内视可以发现，在丹田中存在着一股红，绿，蓝三色灵气团，正随着呼吸吐纳，不停的旋转、凝聚、压缩。
这存在于丹田中的灵气团，就是炼气修士的法力来源。而灵气团的大小和质量则代表着炼气修士的修炼阶段和法力深厚程度。
炼气修士的法力是气态的，只要修士的气态法力被凝聚压缩成液态法力，就代表着炼气修士进阶成为筑基修士。
自从刘长旭修炼了火莲剑决后，明显感觉到了修炼速度的加快了不少，法力质量也越发精纯。刘长旭感到非常高兴。
在完成改修功法后的一天下午，刘长旭又开始学习炼丹术。毕竟，刘长旭有木火两属性灵根，非常适合成为炼丹师。而且父亲也是炼丹师，能够得到他的指点，刘长旭手中也有一份炼丹传承，不炼丹实在太可惜了。
刘长旭准备先从一阶下品炼气丸开始学起。一阶下品炼气丸的丹方来自那名邪修的储物袋，共需要三种一阶灵药，分别是青芪草、红丹参、水云花。正好这些灵药，在哪个邪修的储物袋中也不少，不用再去购买。
刘长旭从储物袋中取出药材、灵碳、丹炉。先对灵药进行了处理与分拣。点燃灵碳，对丹炉进行预热，取出一份分拣好的药材放入丹炉，倒入一些灵泉水开始了炼丹。很快丹炉中出现了焦糊味，显然炼制失败了。
刘长旭停下了炼丹，取出炼丹笔记，对照书上讲的炼制要点，很快找出自己的失误所在。然后进行下一次炼丹，再次失败，总结经验，再次……！
在得知刘长旭开始学习炼丹之后，父亲刘世昊很是欣慰，特意赶来指点刘长旭炼丹术，并现场炼了一炉炼气丸，给刘长旭很大启发。
在学习炼丹后的第三天，刘长旭终于炼制成功了两颗黄橙橙的炼气丸，期间用了50多份药材，真心的不容易呀！

第三十八章 拍卖会（一）
在刘长旭忙着改修功法和学习炼丹之时，大长老刘秋生等一众家族高层则忙着四处出售灵物换取灵石，一切都是为了能在拍卖会上购买筑基丹做准备。
为了确保万无一失，连身在宗门的刘秋菊也来到紫林坊市，与刘家众修士汇合。
这是刘长旭第一次见到九太姑奶刘秋菊。刘秋菊身穿红裙法衣，虽然年近百岁，但是，仍如少妇般风姿卓越，明艳动人。由于筑基修士高达250岁的寿元，刘秋菊的身体正处于巅峰状态，再加上经常服用美颜丹药，所以一点看不出百岁老人的模样。
九太姑奶刘秋菊的女儿，筑基修士赵玉珊也陪着母亲一同前来。
九太姑奶刘秋菊的丈夫是青云宗筑基后期修士，非常有希望成为结丹修士。由于正在闭关，并没有前来。
小院大堂，刘长旭在父亲的引领下，向九太姑奶刘秋菊和表姑奶赵玉珊施礼道：“九太姑奶好！表姑奶好！”
刘秋菊笑着说道：“这就是我刘家的麒麟儿刘长旭么！长得真俊，修为也不错，16岁就达到炼气6层！在青云宗同辈弟子中，也是非常优秀的！千万不要因此懈怠！争取早日筑基！”
刘长旭连忙点头说道：“太姑奶，孙儿一定会努力的！”
九太姑奶刘秋菊从储物袋中拿出了3张二阶符箓，一张二阶下品火蛇符，一张二阶下品循地符，一张二阶下品金刚符，递给了刘长旭，说道：“孩子，初次见面甚为欢喜，这三张符箓就当做见面礼吧！希望你小心使用！”
刘长旭非常欢喜的接过符箓，说道：“谢谢太姑奶的赏赐！”
然后，在父亲的示意下，向九太姑奶二姐刘长霞刘秋菊告退！
时间过得很快，拍卖会如期开始。
刘长旭等刘家修士在刘秋菊带领下一同来到拍卖会现场。
举行拍卖会的地方是青云宗在紫林坊市设立青云拍卖行。
这座青云拍卖行是占地宽广，主体是一座高达10丈的高大的金色阁楼，远远望去金光四射。
在门口交了灵石后，九太姑奶刘秋菊带领刘长旭等刘家修士进入拍卖大厅。
整个拍卖大厅非常宽阔，共分上下三层，可容纳数千人。其中：一层大堂接待的是炼气修士，二层包间接待的是筑基修士，三层包间接待的则是金丹修士。
进入大厅后，九太姑奶刘秋菊带领刘家众人直接去了二层包间。包间非常宽敞，坐十几个人，也不显拥挤。包间桌子上有灵果，灵茶供人享用。每个包间还设有禁制，能够隔绝声音和神识探查。从包间中能够通过玉窗观察到拍卖台。
此时，一名身材火辣，妩媚妖娆的美女修士走上拍卖台，她先是对着参加拍卖会的众修士魅惑一笑！后说道：“诸位前辈道友！妾身青云宗白倩儿在此见礼了，欢迎诸位前辈参加本次拍卖会！诸位请看第一件拍品，一阶极品法器长剑紫阳剑”。
“这柄紫阳剑，是由我青云宗二阶炼器师所炼制，特别适合火灵根修士使用，底价1000下品灵石，每次加价不得少于50下品灵石。”
很快修士们开始报价：
“1100灵石！”
“1300灵石！”
“1500灵石！”
……
最后报价到：
“1950灵石！”
白倩儿叫到：“1950下品灵石！还有没有更高的！没有，1950下品一次！1950下品灵石二次！1950下品灵石三次！成交！恭喜这位道友！”
“下面开始拍卖第二件拍品！一阶上品金甲盾，底价1000灵石，每次加价不得少于50灵石！”
很快：“1200下品灵石！”
“1400下品灵石！”
……
“1850下品灵石！”

第三十九章 拍卖会（二）
一件件珍贵的灵物被很快拍出，各种各样的珍贵灵物也让刘长旭大长见识，由于没有特别需要的灵物，刘长旭没有参与拍卖。
很快有一件拍品引起了刘长旭的兴趣！
只见美女主持从侍女手上拿出一瓶丹药，道：“一阶上品煅骨丹1瓶十颗，底价300下品灵石，每次加价不得少于10块灵石！”
“300块下品灵石！”
“350块下品灵石！”
……
由于炼制煅骨丹的主药玉骨草非常稀少！煅骨丹价格较高，且不易买到。
由于缺少合用的炼体丹药，炼体术的进展非常缓慢，如果有此丹药相助，一定能够大大加快炼体术的进展，所以，刘长旭决定一定要买下这瓶丹药！
“500下品灵石！”刘长旭叫价道：
“550下品灵石！”有一名身材壮硕的修士叫价道。
“700下品灵石！”
“800下品灵石！”刘长旭最后叫价道：
这时，再也没有修士跟着叫价，刘长旭拍到了这瓶煅骨丹。
很快有拍卖行的修士带着这瓶煅骨丹来到包间，刘长旭在交付了灵石后，拿到了这瓶丹药。
倒出一颗丹药，只见灵丹如玉，不断发出发出青色丹晕。
刘长旭真想现在就服用一颗！旁边的五哥刘长顺更是羡慕的不行。说道：“七弟，你匀我一颗丹药如何？”
刘长旭笑着说道：“好啊！这颗现在就给你吧！”说着就将这颗丹药递给了刘长顺！
其他3位修炼炼体功法的族人见此，也纷纷表示要匀1颗煅骨丹，刘长旭一一应允！
看到刘长旭如此懂事！诸位长辈很是欣慰！
很快一阶灵物拍卖完毕，开始拍卖二阶灵物。
美女主持白倩儿说道：“接下来，拍卖二阶灵物！二阶下品攻击符箓金剑符！底价800下品灵石，每次加价不得少于50下品灵石！”
“850下品灵石！”
“900下品灵石！”
……
“1200下品灵石！”一名炼气大圆满叫价道：
最终这张二阶下品金剑符被拍到了1350下品灵石的高价。
刘长旭暗暗想道：九太姑奶刘秋菊对自己太好了，给自己的三张符箓可是价值几千块灵石，那可是关键时刻能救命的宝物呀！这个人情太大了。
此时，随着越来越珍惜的灵物上场竞拍，拍卖会的现场气氛越来越热烈！
由于刘家几位长老的目标是筑基丹，而年轻的刘家族人基本都很穷，所以，除了刘长旭买了一瓶锻体丹外，基本没有人参与竞拍。
刘长旭手中的灵石，虽然还有一些，但是，由于还未竞拍筑基丹的缘故，也不敢出手。而越来越高企的拍卖价格，也让刘长旭望而却步！
“二阶上品妖兽火焰狮的精血一瓶，底价1500灵石，每次加价不得少于50灵石！”美女主持大声说道：
刘长旭突然想到，如果小金用了这瓶精血，对血脉提升应有很大好处。低阶妖兽如果食用高价妖兽的血肉妖丹，对提升自己的血脉有巨大的好处！
然而，不只是刘长旭想到这点。
很快就有一名炼气后期修士叫价道：“1700下品灵石！”
“1900下品灵石！”马上，二层包厢中一名中年筑基修士叫价道：
刘长旭暗暗咂舌！
最后，这瓶精血被一名筑基修士以2300下品灵石拍下！
随着一件件二阶灵材、符箓、灵器、灵果、灵药、法阵、丹药被拍卖出去，拍卖现场氛围达到了高潮！
美女主持人大声向现场众修士宣布：“诸位前辈道友，本次拍卖会的压轴拍卖品之一的筑基丹开始竞拍！本次共有5颗筑基丹拍卖，每颗筑基丹底价2万下品灵石，每次加价不得少于500下品灵石！下面开始拍卖第一颗筑基丹！”
很快，一名炼气大圆满修士报价道：“3万下品灵石！”
另一名炼气大圆满修士马上叫价：“下品灵石！”
马上一名筑基修士道：“下品灵石！”
“4万下品灵石！”刘秋菊道：
“4万二千下品灵石！”
……
“6万下品灵石！”刘秋菊说道：
此时，6万下品灵石的价格已是筑基丹拍卖的不错价格了，但是，由于本次拍卖的筑基丹数量较前上次拍卖会少，所以这个价格肯定不行。
一名中年筑基修士马上报价道：“6万五千下品灵石！”
“7万下品灵石！”刘秋菊马上加价：
“下品灵石！”那名筑基修士加价道：
“下品灵石！”
那名修士没有再叫价，这已经是非常高的价格了，刘家艰难的拍下了这颗筑基丹。
拍下了这颗筑基丹，交付了灵石，拿到了筑基丹后，刘家修士没有在拍卖会多做停留，而是，在刘秋菊的带领下，通过拍卖行的秘密通道离开了拍卖会。

第四十章 广场摆摊
在拍得筑基丹后，父亲刘世昊就在小院中开始闭关修炼，准备突破筑基。九太姑奶刘秋菊和赵玉珊则在住在小院为其护法。
紫林坊市建在三阶灵脉上，坊市的灵气质量要远远高于桃花山，用来突破筑基期绰绰有余。且坊市内的安全比较有保障，很多散修会选择来此闭关突破筑基。
由于修士突破筑基最少需要三个月以上，所以大长老刘秋生又将小院续租了半年。
在等待父亲刘世昊突破筑基的日子里，刘家众修士也都没有闲着！
大长老刘秋生和几位长老忙着寻找一处合适店面，准备在紫林坊市再开一家桃花阁，作为家族在紫林坊市的据点。
刘长旭则再次开始了忙碌的修仙生活，拍卖会结束回到小院的当晚，刘长旭就急不可耐的服用了一颗煅骨丹。
让刘长旭没有想到的是，服用煅骨丹的痛苦远超他的想象。
当这颗煅骨丹服用后，刘长旭运转混元炼体决时，全身骨骼先是酸麻酥痒，紧接着，就开始了剧烈疼痛，身体的温度也急剧升高，刘长旭感觉全身骨骼肌肉如被点燃一般，让人几欲昏厥。
刘长旭紧咬牙关，艰难支撑，不断运转混元炼体决。
煅骨丹果真丹如其名，如烈火煅烧般让人疼痛不堪！
刘长旭只能凭着坚强的毅力坚持着！
此时，刘长旭的全身骨骼也在煅骨丹的作用下，一点点祛出骨骼中的杂质，使骨骼变得更加质密坚硬，并开始散发出玉质光泽，连同全身肌肉、脏腑也在煅骨丹的作用下受益匪浅！
随着，时间一点点过去！刘长旭终于从这剧烈的疼痛中坚持下来！此时，感觉全身骨骼肌肉无比轻松，肉身更加强大！
刘长旭不由想到，这瓶煅骨丹买的真值，看来以后，遇到这种丹药一定要买下来。
在接下来的日子里，刘长旭在修炼之余，继续制符炼丹。
在制符方面，刘长旭已经能够制作一阶上品符箓，只是成功率不高，只有两成。
在炼丹方面，刘长旭也有不小的突破，一阶下品炼气丸的成丹率达到了三成。
在炼制出了一批符箓和丹药后，刘长旭准备将这些丹药符箓销售出去。
在刘长旭找了好些家丹药店铺上门推销时，这些店铺见刘长旭的年龄不大，且这些丹药符箓品阶太低，没有店铺收购。
刘长旭只好重操旧业，在紫林坊中紫林广场上摆摊售卖。
紫林广场面积很大，方圆足有5里，是紫林坊市专门为修士摆摊修建的，修士只要向负责管理广场的青云宗修士缴纳2块下品灵石就能摆1天摊。
所以，很多修士选择在摆摊售卖各种灵物，价格也会比店铺便宜一些，所以，紫林广场非常热闹。
刘长旭平时也爱在此选购一些自己需要的灵物。
这天上午，刘长旭来到广场上，找了一块空地，从储物袋中取出了一块兽皮铺在地面上，将自己炼制的符箓和丹药放在兽皮上，等待着客人的到来。
在他摊位的的左边，是一位身穿蓝色法衣的美丽中年女修，这名女修修为也有炼气6层，她的摊位上主要卖的是一只金睛独角牛身上的材料，有精血、牛肉、牛皮、牛骨。还有些灵药、灵材。
刘长旭的右边摊主则是一名留着雪白胡须的老年炼气后期修士，他卖的则是什么都有，有功法玉简、符纸符墨、灵米、灵果、灵药等等。和他在一起摆摊的还有他10岁的小孙子。
在摆摊的过程中，刘长旭很快就和这两名摊主熟悉起来！
那名中年女修姓张，是名散修，她的丈夫也是个炼气后期散修，组织了一个只有几人的小型猎妖队。丈夫负责外出猎妖、采药，她则负责摆摊销售。
两人育有一儿一女，年龄都和刘长旭差不多，所以，对刘长旭这么小就出来摆摊感到非常吃惊！
特别是听到这些符箓丹药都是刘长旭自己炼制时，感到非常吃惊！对刘长旭喜欢的不得了！恨不得把自己的女儿嫁给刘长旭，让刘长旭哭笑不得！
那名老年修士则姓李，儿子儿媳都在坊市的商铺中做事，他则带着小孙子，在坊市中摆摊赚点灵石。
刘长旭炼制的符箓和丹药质量不错，且价格较为便宜！所以半天的时间就销售一空。
临走时，向张姓女修购买了二百斤金睛独角牛的牛肉，向李姓老年修士买了200张一阶中品符纸，100张一阶上品符纸，还有3瓶符墨。
但是，李姓老年修士提出了一个建议，就是他愿意收购刘长旭炼制的丹药符箓，只是价格要低一些！
刘长旭一听这个建议不错！他本来就想卖给商铺，奈何没人愿意买呀！老年修士的意见正中他下怀！两人约定，以后刘长旭炼制出的丹药符箓由老年修士收购！

第四十一章 组队猎妖
日子就这样一天天过去，虽然平淡，但也很充实！
刘长旭自从转修火莲剑决以后，他的修为提升速度就大大提高，估计再有半年就能突破炼气后期。
拍卖到的那瓶锻体丹也被他用完了，现在，他的肉身达到了一个新的高度，甚至能够肉身抵抗一阶下品法器的攻击。
炼制丹药和符箓的水平也越来越高，一阶下品炼气丸的成丹率已达到四成，一阶中品火球符的成功率甚至能达到6成，一阶上品火球符的成功率也能达到三成。
炼丹制符给刘长旭带来了超过300块下品灵石的收入！怪不得炼丹师和制符师都很富有啊！
一天下午，五哥刘长顺突然找到刘长旭。
刘长旭很是惊讶的说道：“五哥有事嘛！”
刘长顺笑呵呵的说道：“这不，这些天，我的灵石只出不进，我现在身上一点灵石也没了，所以，我打算出去猎妖赚点灵石！但是，家族的几位炼气后期长辈都在忙桃花阁的事！无法带领我们出去猎妖。所以，我想和你一起联系几个族人出去猎妖，不知道你愿不愿意！”
刘长旭听到刘长顺的话，想了一会儿，觉得虽然自己并不缺灵石，但是，猎妖对自己的修行还是有很大好处的，而且，五哥并没有什么赚取灵石的修仙技艺，自己和他的关系较好，也该帮帮他。特别是最近自己连续不断的制符炼丹，实在是有些厌倦了，出去猎妖也是不错的，只要不去危险的地方，安全还是有保障的！正好手中还有不少符箓未卖，也是自己的一大底牌。
然后，对五哥刘长顺说道：“五哥，出去猎妖就咱俩可不行，需要再联系几个族人，而且，也要和家族长辈们说一下才好！”
刘长顺连忙说道：“好！”
于是刘长旭和五哥刘长顺两人找到了大长老刘秋生，将两人的打算说了一遍。
大长老刘秋生说道：“你们出去猎妖也可以，但是安全第一，宁可收获少些，也不能冒险！你们能做到吗？”
刘长旭和刘长顺大声说道：“太爷爷，您放心，我们一定注意的！”
大长老刘秋生心里确是想到：嘴上答应又如何，年轻人易冲动，你说多少句，也不管用！我不让他们去的话，万一偷偷的去更不妙了。再说，他们去猎妖也是好事！修仙奈逆天挣命之举，怎可失去进取之心，只是这两个小家伙都是家族不错的苗子！特别是刘长旭进阶筑基的希望很大，他们的安全可是马虎不得！罢了，还是让百川组织几个族人带他们一起出去猎妖吧！
想到这里，刘秋生说道：“我让你们百川爷爷带你们一起出去猎妖吧！再多找几个人比较安全！”
刘长旭和刘长顺在得到大长老刘秋生的同意后非常高兴！马上去找刘百川，又将这件事情说了一遍！
早有此想法的四长老刘百川随后就和大长老刘秋生，二长老刘秋水一起商量了一下猎妖事宜后，向身在紫林坊市的族人宣布了组队猎妖的消息。
有三位在坊市中也没有收入，心中也想出去猎妖的族人立即报了名。
这三位族人是分别是刘长顺的父亲三伯父刘世杰，十五叔刘世超和三哥刘长春。
决定了猎妖行动后，四长老刘百川并没有马上带队出发，而是让几人四处打探消息，这是由于紫林坊市周边适合猎妖的区域，刘家修士都很不熟悉，贸然出去收获少不说，而且，极易给自己带来危险！
紫林坊市位于青云山脉南部边缘，向南是青岚平原，青岚平原上有很多的湖泊沼泽，是有名的鱼米之乡，修仙家族也如过江之鲫数不胜数。宽阔的青岚江则如一条玉带从中穿过，由西向东奔流入海！
青云宗就是这一广袤大地的主人，而唐朝只是青云宗用来控制世俗的工具。
唐王朝在无比广大的疆域上，设有32道369州4860县，紫林坊市也位于东华州，距离州府东华城只有5000里，青云宗在此建立紫林坊市就是作为抵御青云山脉的妖族进攻东华城的一道重要屏障！一旦妖族攻破了紫林坊市，东华城周边生活的的亿万人族就面临灭顶之灾。
紫林坊市的也很明显优势：一是由于此地有一处三阶上品灵脉，能够吸引修士来此地定居。二是紫林坊市处于青云山脉和青岚平原之间，适合作为商贸流通之地。三是紫林坊市处于青云山脉南缘，虽然直面青云山脉深处的妖兽，但也能吸引大批修士来此猎妖。

第四十二章 猎妖（一）
经过刘家修士多日走访调查，基本摸清了紫林坊市周边的情况。
紫林坊市的修士猎妖主要前往紫林坊市北面的青云山深处，越是向北，妖兽数量越多，妖兽的实力也越强。
青云山脉深处因此也成了妖族和人类的战场。
人类修士是为了获取青云山深处的灵药及妖兽材料，不断向前进发。
而妖族妖兽为了保护自己种族生存空间不被人类修士挤压，也不断的进行反击。
自三千年前青云宗建立以来，青云宗修士就与青云山脉中的妖族进行了反复不断的战斗厮杀！
由于青云山脉中自然环境不适合普通凡人的生存繁衍，而较为适合妖兽的繁衍生息。
所以，人族修士数量一直相对较少，在与妖族的战斗一直处于不利局面！
青云宗虽然也将山门设在青云山脉深处之中，但是青云山脉实在是太广阔了。
强大的拥有十多位元婴修士的青云宗及其附属家族，也只能控制青云山脉方圆两千万里的地域，其它青云山脉则被妖族和其他宗门家族所占据。
但是由于青云宗对控制区域内其他宗门赶尽杀绝的政策，其他宗门与青云宗的关系也不太友好！
紫林坊市向北五万里，就有一处高大山峰名灵鹫峰，是一处三阶灵脉。
灵鹫峰高达6千丈，一直被一群雪山鹫占据，为首的是一只三阶大圆满的雪山鹫，由于此山地势险峻，一直都是妖族的重要据点。
为此，灵鹫峰与紫林坊市之间的地域，就一直是人族与妖族激烈争夺的战场。所以，虽也有些修仙家族在此生活，也都在生活在紫林坊市附近，且都以修士为主，凡人较少。来紫林坊市的修士很多都会来猎妖的。
在掌握了这些情况后，四长老刘百川便于次日清晨，带着刘长旭等人出了紫林坊市向北开始了猎妖之旅。
在走出紫林坊市之时，刘家众修士看到了很多组团出去猎妖的修士，有骑乘灵兽灵禽的，更有筑基修士御使飞舟向着北方而去。
像刘家修士这样步行前去猎妖的，都是些炼气修士组织的猎妖队。
此时正处于隆冬时节，青云山脉无数山峰白雪皑皑，草木凋零，大型妖兽无处藏身，正是猎妖的好时节。
刘长旭将小金和小青从灵兽袋中都放了出来，这两个小家伙来到外面的世界非常兴奋，在众人面前到欢快的跑来跑去。
只是，刘家修士一连走了二天，离开紫林坊市都有六七百里了，也只猎杀了2只一阶下品金角鹿。
显然，在紫林坊市附近的妖兽早被猎妖修士们猎杀的差不多了。
刘家众修士也只能继续向北进发。
终于，在第三日上午，四长老刘百川运用灵眼术发现了二十里外有一群金睛独角牛在活动。
刘家众修士都非常兴奋，只要猎杀了几只金睛独角牛，就可以回去了！
四长老刘百川也很高兴，但是，毕竟年龄较大，且猎妖经验丰富，知道不可马虎大意！
金睛独角牛并不好对付，它具有非常强大的肉身力量，血脉妖术金光术攻击力超强。成年金睛独角牛就是碰到同阶妖虎也敢于之正面对敌。
而且，此地距离紫林坊市并不远，碰到其他猎妖修士的几率很大。哪怕成功猎杀了几只金睛独角牛，如果被其他修士发现了，由于其高昂的价格，中途被人打劫的可能性很大。
思索一会后，四长老刘百川将自己的想法对众人说了一遍后，众人心中也都感到问题的棘手！
最后，还是刘长旭说道：“七爷爷，我觉得我们不能一口吃个胖子，应该小心埋伏在金睛独角牛活动的附近，有合适的机会再动手也不迟！”
刘百川听到刘长旭的建议后，点头说道：“长旭的办法好啊！咋们就这么办！”

第四十三章 猎妖（二）
于是，刘家众修士在四长老刘百川的带领下小心翼翼的向着牛群靠近。
只是当刘长旭等人来到距离这群金睛独角牛五里外时，刘家众修士才发现，这群金睛独角牛虽然只有5头，但是个个都达到一阶上品，且每头妖牛都带有伤痕。为首的那头金睛独角牛是更是一只一阶大圆满妖兽。
这群金睛独角牛也发现了刘家众修士，这群妖牛显然可不是刘家这几名修士能对付的。
四长老刘百川见此，示意众人止步。在思索了一会儿后，带领众修士向后退去。
这群妖牛也没有理会刘家众修士！
四长老刘百川传音给众人道：“这群妖牛应该是被某个强大的猎妖队追杀而跑到这里来的，为了避免不必要的麻烦！我们要离这群金睛独角牛远一些，免得得罪某个强大的实力。”
可不是，在刘长旭等刘家众修士退到离金睛独角牛十多里远时！就发现一艘蓝色飞舟快速向着牛群飞来。
这艘蓝色飞舟上站着6名修士，为首之人是一位散发出强大威压的白衣美丽女修，看气势显然是一位筑基期的强大修士。
只见那名美丽女修双手掐动法诀，空中立即浮现五根冰刺，刘长旭等人虽然离着牛群很远，仍感到一股寒意，随后，五道寒光一闪，那五只金睛独角牛就倒地身亡。
最后，那名女修向下顺手一抓，空中立即浮现一只洁白如玉的巨手，很快就将这五只金睛独角牛的尸身抓到飞舟之上。然后，扫视了刘家众修士一眼后，驾驭飞舟飞快离去。
刘长旭看到这一幕，立即被筑基修士的强大实力所震撼！心中变强的欲望更加强烈！
刘家众修士此时也都被惊讶到了，随之也带有些许沮丧！
离开坊市如此之远，却也收获如此之少，是众人之前所未预料到的！
四长老刘百川见此也开始调整行进路线，不再沿着大道而行，而且沿着偏僻的小路向北行进。
刘家众修士遇到的妖兽也开始多了起来！
仅仅一个下午，刘家众修士就猎杀了两只一阶下品金角鹿，一只一阶下品金盘羊，3只一阶下品松山鸡，1只一阶中品黑山熊。
对此，刘长旭两只灵兽，小青和小金发挥出了很大作用，刘家众修士在他们敏锐的嗅觉帮助下，才能能够找到躲藏在山洞中的妖兽。
刘家众修士的脸上纷纷洋溢着收获的喜悦！
当晚，宿营之时，刘长旭再次拿出了烤肉的手艺，将一只金角鹿的鹿肉拿出来烤了！
小金和小青两个小家伙则吃了比他们身体还大的烤肉，也不知道他们吃的肉都到了哪里！
特别是小青在见到众人都在喝灵酒后，也向刘长旭这个主人要酒喝！
在得到刘长旭给的灵酒后，两个小家伙一通猛喝，终于不胜酒力醉了！
当看到两个小家伙喝醉酒后，走路摇摇晃晃的可爱样子后！众人再也忍不住，哄堂大笑起来！
刘长旭也被这两个小家伙的萌态给逗乐了！
当夜无事！
直到第二天早上众人醒来时！这两个小家伙仍未醒来！被刘长旭放入了灵兽袋中！

第四十四章 猎妖（三）
在简单的吃了早饭后，刘家众修士又开始了猎妖之旅。
没有了两个小家伙的指引，众人只能凭着灵眼术，灵耳术还有神识找寻猎物。由于很多妖兽，在冬季的白天都藏身在自己的洞府中，也为寻找妖兽带来了不便！
想到这里，刘长旭决定以后在猎妖时，对这两个小家伙禁酒！
刘长旭等刘家修士只好采用老办法，分散开来，彼此之间间隔一定距离，四长老刘百川居中，刘长旭和刘长顺在其两侧，三伯父刘世杰和十五叔刘世超在左右两翼，呈扇形搜索前进。
就这样，刘家五人一个山头一个山头的向前搜寻。
虽然，刘长旭参与猎妖的时间不多，但是，他非常善于思考和学习。在同长辈们猎妖时，会非常认真的向长辈请教猎妖知识和经验！
刘长旭清楚的知道，在猎妖时，危险无处不在，很多人都会因为一时大意而命丧妖口！
每一只妖兽都是善于伪装的高手，稍不注意就会受到袭击。很多时候灵眼术和神识也不管用！
这不，刘长旭在一座高山的山坡上用灵眼术搜寻妖兽时，发现前面不远处的崖壁上有些不对，但是，却又不知道是哪里的问题！
刘长旭反复用灵眼术查看，也找不到原因，但是，看向哪里，心神总有些不安！
刘长旭想了想，从储物袋中取出了一阶中品法器射月弓，将一只雕翎箭搭在弓弦，用力将弓弦拉满后，射向崖壁，一声巨响，将青石崖壁贯穿了一个深洞。
一只土黄色丈余大小的穿山蜥，从崖壁上窜了出来。
刘长旭的直觉是对的，崖壁上果真藏着妖兽，这只穿山蜥被刘长旭的一箭逼了出来！
这只穿山蜥达到了一阶中品，是一种土系妖兽，善于穿山裂石，血脉妖术土遁术，它的皮毛能随环境颜色的变化而变化，所以，普通的灵眼术很难发现它！
用它的皮毛制成的法衣就具有很好的隐匿踪迹的效果，非常受修士们的喜爱。只是穿山蜥由于善于土遁，难以猎杀。
但是，对于这种善于土遁的妖兽，也有克制的办法。
穿山蜥见到这个可恶的人类修士差点伤了它，非常愤怒！对着刘长旭不断嘶吼！同时，发动了落石术。
顿时，几十块巨大的青石，从天而落向着刘长旭砸去！
刘长旭赶紧施展轻身术躲避！同时，祭出紫金剑向着穿山蜥斩去，穿山蜥一个土遁术，遁入地下！
刘长旭施展灵耳术倾听地下的动静，找到了穿山蜥的方位，从储物袋中取出一张一阶中品画地成钢符，这张符箓也来自邪修的储物袋，向着发现穿山蜥的地面祭出！
很快将那处二十丈方圆的土地变得如金石般坚硬！
穿山蜥在地下穿行时，立时感到四周的土石变得异常坚硬！不得不回到地面！
刘长旭早已取出了射月弓，张弓搭箭，对着目标方位，蓄势待发！
见到穿山蜥来到地面，立即发射，一声箭鸣，这次穿山蜥没有躲开，雕翎箭正中穿山蜥的脖颈，顿时血流如柱，受了重伤！
刘长旭抓住机会，又连续射了两箭，将穿山蜥彻底射杀！
看到穿山蜥已经死透，刘长旭一屁股坐到地上，浑身没了力气！
射月弓不同于一般法器，它是体修使用的法器，没有强大的体魄是拉不开射月弓的。
射月弓虽然只是一阶中品法器，但是没有万斤巨力是拉不开的！这也是刘长旭法体双修带来的好处！
只是仅仅四箭就耗尽了刘长旭的全身力气。如果再杀不死这只穿山蜥，就轮到刘长旭倒霉了！

第四十五章 猎妖（四）
刘长旭刚坐下休息没多久，四长老刘百川和十五叔刘世超就在听到这边的动静火速赶来！
四长老刘百川一脸不可置信道：“长旭，你这么快就将这只穿山蜥杀死了！这才多长时间啊！”
仔细一算，刚才刘长旭与穿山蜥的战斗其实只用了十多息时间。由于刘长旭恰好手中有一张画地成钢符，再加上采用了正确的战术，将穿山蜥克制的死死的，才能这么快就杀死了穿山蜥。
如果没有那张画地成钢符，刘长旭根本不可能杀死这只穿山蜥，毕竟，穿山蜥如果打不过，可以土遁逃嘛！刘长旭不会土遁术，根本追不上！
刘长旭笑道：“这只穿山蜥被我侥幸杀死！”便将刚才的战斗经过向四长老刘百川和十五叔刘世超说了一遍！
四长老刘百川听到刘长旭的叙述，对刘长旭的战术赞不绝口！说道：“这也是你反应及时，战术安排得当，很好！”说完后，两人就告辞离开了。
刘长旭休整完毕，从储物袋中取出了一瓶桃花酿，喝了两口后。
便将一只穿山蜥身上的雕翎箭拔出后，将穿山蜥收进了储物袋中。
随后，刘长旭又开始上山搜索，走到崖壁前，施展小擒拿手，化作一只大手将那只射向崖壁的雕翎箭收了回来。
忽然，刘长旭想到穿山蜥为什么出现在崖壁上？会不会在什么崖壁中有什么秘密呢？
想到这里，刘长旭仔细观察了这处崖壁，发现崖壁上的土黄色石材，都是连一阶下品都不是的凡石，捡起一块被雕翎箭击碎的石头，发现石头中有些不同。
刘长旭取出一阶中品虎头枪，催动法力向着崖壁掷去，一声巨响，这柄重达2500斤的虎头枪将崖壁击出深达十丈的大洞。
刘长旭走进洞中，在碎石中发现了一块黄晶铜，这是一种一阶中品炼器材料。虽然这块黄晶铜不大只有拳头大小，但是这个发现让刘长旭非常高兴。
刘长旭赶紧发现的情况传音告诉了四长老刘百川等人，众人很快来到这里。
为了防止别的修士发现此地的情况。四长老刘百川在此布置了一座迷踪阵。
于是刘家众修士变成矿工，开始了紧张的采矿工作，由于这里连微型矿脉都算不上，经过刘家众修士的努力开采，只用了10天就将这里的黄晶铜开采一空。
仅刘长旭一人就开采了黄晶铜85块，有6千多斤，价值1万多块下品灵石。
四长老刘百川等人收获的黄晶铜也差不多。
如此多的收获让众人喜不自胜，只有刘百川眉头紧皱，生怕路过的修士发现了这里的秘密。
在开采完毕后，赶紧吩咐众人破坏了采矿矿道，并用巨石将矿洞口封好。
在将现场开采痕迹清理干净后，四长老刘百川立即带领众人踏上了返回紫林坊市的归程！
刘家众修士目前距离紫林坊市有一千多里，只是这段路并不太平。有很多邪修专门在返回紫林坊市的路上，打劫猎妖归来的修士。
这些邪修平时与正常猎妖修士并无不同，但是一旦找到合适的目标，就会召唤其他同伙进行打劫。让人防不胜防。
在回去的路上，刘家众修士加强了警戒！还好，一路平安！没有遇到邪修的袭击，顺利的回到了紫林坊市。
大长老刘秋生见到众人安全归来也是非常高兴！在听到四长老刘百川讲述的猎妖经历和收获后也是惊诧不已！
心中不由暗暗高兴，刘长旭这孩子真是气运惊人呀！每次出去都是收获满满，连和他一起的族人都收益匪浅，有此麒麟儿，我刘家当兴！
由于刘家不善于炼器，又不敢放在自家桃花阁售卖，只能慢慢的出手。
刘长顺父子和十五叔刘世超在发了这笔横财后，纷纷在售卖一部分黄晶铜后，用得到的灵石购置不少丹药灵物，然后，开始闭关修炼起来。
这三人都是由于灵石资源不足，导致修炼进度缓慢的，相信有了这么多资源后，修为肯定能够进步一大截。
刘长旭这次也购买了不少丹药，只是刘长旭并不准备现在闭关。
因为，种种迹象表明，那枚青云雕卵即将孵化出来了，在雕卵四周放置的几百块下品灵石已有多半灵气全失，而这枚雕卵的生命气息也越来越强大。
刘长旭又换了一批灵石后，开始耐心的等待着青云雕的出世！
在又等待了三天后，突然雕卵开始了剧烈晃动，房间内开始刮起了灵气旋没入卵中，数百块灵石中灵气立时被抽取大半，紧接着，坚硬的卵壳破裂，露出了金红的鸟嘴。
再啄了几下，卵壳彻底破碎，一只有着金红鸟嘴，浑身白色绒毛的幼雕出现在刘长旭面前。
幼雕飞快的将地上碎裂卵壳吃掉，就走到刘长旭面前，亲昵的啄了啄刘长旭的脚面，不断向刘长旭神魂传音道：“饿！饿！饿！”
刘长旭立刻从储物袋中取出了早就准备好的两颗一阶下品灵兽丸喂给了幼雕。幼雕吃了灵兽丸后，才满意的打量着刘长旭这个主人！
刘长旭将这只青云雕取名为小云，并神魂传音告诉了幼雕。
刘长旭又从灵兽袋放出了小青、小金，并将小云介绍给了他们！三只灵兽在相互熟悉后，就撕闹在一起。
在小云出世后，刘长旭就开始了专心修炼，准备突破炼气后期。

第四十六章 父亲筑基
一晃三个月的时间很快就过去了！
在经过三个月的刻苦修炼后，刘长旭在服用了一颗破障丹后，终于突破到了炼气七层。
在感受到了炼气七层的强大法力之后，刘长旭非常兴奋，终于可以御使飞剑上天飞行了。
在刘家只要达到炼气后期，就可以成为家族长老。刘长旭才刚刚十七岁，如此年轻的炼气后期修士就是在青云宗中也是非常优秀的！
在刘家众修士得知刘长旭突破到了炼气后期时，也都非常高兴，可以预见刘长旭将来筑基的希望非常高！
刘长旭未来也必将成为刘氏家族未来最强大的领导者和守护神，带领刘家走向更美好的明天。刘长旭的突破让刘家众人看到了家族强大兴盛的希望。
一个家族的兴盛，虽然需要全体族人的共同努力，但是更加需要有强大修士的守护和引领。
一个金丹修士就能创造一个强大的修仙家族，金丹修士高达五百岁的寿元，足以庇护一个家族数百年长盛不衰。
而更加强大的元婴修士以其高达千年的寿元，直接就能造就一个千年家族。
在这样强者带领下的家族族人，其修炼资源和修炼条件要比普通家族修士和散修好的多得多。
修仙讲究“法侣财地”，在这样强大的家族中，就会有很多的功法供你选择，有良师益友为你授业解惑，有灵山洞府供你修行，能够修习各种修仙技艺，只要你足够努力就行。
而普通散修则是从一无所有开始，很多散修都是从一本偶然的得到的修仙功法开始修行，这种情况下得到功法往往都是很普通的黄阶功法。
从踏上修行之日开始，只能靠自己按照功法记载来摸索修行，没人为其答疑解惑，没有灵脉可供修行，没有修仙技艺去赚取灵石。很多人只能冒着生命危险去深山猎妖采药来赚取些灵石，用来维持自己的修炼。
由于这些散修修为都不高，没有好用的法器，都死在妖兽口中。所以，很多时候，不是努力就能办到的，这些散修从起跑线上就输了。
刘长旭的突破，就连正在为刘世昊筑基护法的九太姑奶刘秋菊和她女儿赵玉珊都吃惊不已。
不仅是刘长旭，三伯父刘世杰，五哥刘长顺，十五叔刘世超等三人都在充足丹药的支持下，修为都已更进一步。三伯父刘世杰终于突破到了炼气后期，刘家再添一长老，十五叔刘世超突破到了炼气六层，至于五哥刘长顺也达到了炼气四层。
这三人都对刘长旭分外感激，可以说没有刘长旭发现的黄晶铜矿，三人不可能这么快突破。
在刘长旭四人修为均已突破刘长旭之时，此时，刘长旭的父亲刘世昊也处于突破筑基的关键时刻。
在经过数个月闭关修炼，刘世昊已经将自身法力打磨的非常圆满，各项筑基所需要注意的事项也都牢记在心，火莲剑决也已经被吃透，改修的功法也已成功。
在一切筑基事宜准备妥当后，刘世昊取出那颗青玉色发出淡淡清香的筑基丹，送入口中，开始运转火莲剑决炼化丹药。
随着筑基丹的药力被一点点炼化，丹田中的灵气团仿佛被点燃一般开始剧烈旋转翻腾，强烈的药力带动丹田法力真气，开始沿着全身经脉不断的烧灼冲刷身体的各处脏腑、骨骼、血液、肌肉等组织，不断猝炼出灰黑色的杂质，在这一过程中，剧烈的疼痛让刘世昊几近晕厥！
炼气修士在进阶筑基的过程就是生命层次进化的过程，这一过程如破蛹成蝶般非常痛苦！而这一过程一经开始，就不能停止，很多修士就是因为受不了这般痛苦而筑基失败！失败的代价往往是身死道消，少部分幸运的活了下来，往往是深受重伤，再也不能突破筑基了。
刘世昊就是因为明白这一点才强忍疼痛，不敢大意，继续运转火莲剑决炼化筑基丹。
在慢慢适应了这种痛苦后，一股股平和的药力也开始一点点改造着刘世昊的经脉、躯体！刘世昊的气息也在一点点壮大。
丹田中的灵气团也在筑基丹的强大药力下开始一点点液化，只要丹田中的灵气全部转化成液态就完成筑基。
在经过三天三夜的艰难炼化后，刘世昊丹田中的气态法力终于全部转化成液态法力。
从刘世昊身上开始散发出一股强大的气息，刘世昊筑基成功了。
经过桃花山刘氏全体族人一百多年的努力，终于，培养出了第一名筑基修士，刘家也成为了筑基家族！
在紫林坊市中的刘家众修士在知道了刘世昊筑基成功的消息后，无不欢欣鼓舞，大长老刘秋生等几位家族老人甚至留下了幸福的眼泪！

第四十七章 建设桃花阁
刘世昊在成功筑基后，并没有出来与众人相见，而是在告知了众人已经筑基成功的消息后，继续闭关巩固修为。
刘家众修士在确认了刘世昊成功筑基后，也开始将关注重点放在了桃花阁开业这件事上面。
经过大长老刘秋生等家族高层数个月的努力，桃花阁的选址已经完成，开始进入建设和货物筹备阶段！
紫林坊市桃花阁分店选址建在紫林坊市一处较偏僻的街道，周围居住的都是些炼气散修，原来是一处杂货铺，占地3亩大小，前店后院格局，后院的房间不少，足够容纳十几名族人在此居住修行。
在刘秋菊的帮助下，共花费五万下品灵石从一位筑基散修手中购得。店面的位置不太好，但也基本能满足刘家当前的需要，从此，刘氏家族在紫林坊市也有了立足之地。
由于这处杂货铺较为破旧，后院的房屋也比较破旧，家族高层准备将整个杂货铺及后院房屋全部都拆了重建。
除了建设桃花阁，还需要准备充足的货物。
桃花阁主要售卖炼气修士需要的各种灵物，也面向修士收购各种灵物。
只是目前刘氏家族只能提供灵桃、桃花酿、灵米等少部分灵物，还有族人炼制的一些丹药、符箓等等，还需要派人去购置一批灵物，并逐步建立稳定的灵物来源渠道。
为此大长老刘秋生安排那些没有修仙技艺的族人去修建桃花阁，安排善于言辞的去采购各种灵物。
同时，派人采购各种炼丹制符材料，安排有修仙技艺的刘长旭等人去炼丹制符。
刘长旭做为一阶下品炼丹师和一阶上品符箓师，就是此项工作的负责人。
从此，刘长旭开始夜以继日的炼制丹药，制作符箓。
刘长旭为了加快炼丹制符进度，也为了培养族人。让想学习炼丹制符技艺的十五叔刘世超做自己的助手，帮助自己准备炼丹、制符材料，同时，指导十五叔刘世超炼丹制符。
十五叔刘世超今年只有37岁，火、木、土、金四灵根，资质不佳，但踏实稳重，有妻妾5人，现已育有11个子女，其中，已检测出灵根的子女就有5人。
由于他妻妾子女众多，一家人所需的各种修仙灵物也非常多，使刘世超自己的修炼资源一直不足，导致修炼进展缓慢，直到有了刘长旭提供的这次机缘获得的大笔灵石，才在充足丹药支持下突破到了炼气6层。
通过这件事，十五叔刘世超痛定思痛，决定抓住这次机会，不顾长辈的脸面，向刘长旭学习炼丹制符技艺。
刘长旭也了解十五叔刘世超的状况，对十五叔的印象也非常好，决定帮助十五叔尽快掌握炼丹制符技艺。
从此叔侄二人开始了繁忙的炼丹制符工作。
刘长旭已是一阶下品炼丹师，准备利用这次机会冲击一阶中品炼丹师。
刘长旭炼制一阶下品炼气丸的成功率已达到四成，但是，这样的水平还不足以支持冲击一阶中品炼丹师。
于是，刘长旭大量的炼制了炼气丸，在充足炼丹材料的支持下，很快使炼丹成功率不断提升，四成，五成，六成，七成，直到八成，刘长旭才停止了炼制炼气丸。
炼丹其实是非常消耗体力和精神力的，刘长旭利用休息时间，就开始指点十五叔刘世超炼制炼气丸。
十五叔刘世超虽然没有很高的炼丹天赋，但是为人稳重，遇到问题能够不顾长辈脸面虚心向刘长旭请教！
在炼废了三十多炉炼气丸后，终于成功炼制出了合格的炼气丸。
刘长旭也成功的炼制出了一阶中品聚气丹，成为一阶中品炼丹师。炼制聚气丹的成功率也越来越高。
在炼丹之时，刘长旭也没有放弃炼制符箓。
刘长旭已经能够制作一阶上品火球符，只是炼制的成功率不高只有两三成。
在有了充足的制符材料后，刘长旭在制作了一批一阶中品符箓后，开始大量炼制一阶上品火球符，使制符成功率不断提高，四成，五成，六成……八成！
刘长旭还学习制作了一阶上品木藤符、木盾符、云雾符、火雨符、神行符、隐息符等等！
十五叔刘世超也在刘长旭的指导下，很快成为一名一阶下品制符师！
大长老刘秋生对刘长旭的行为大为赞赏。
在经过一个多月疯狂的炼丹制符后，终于，赶在开业之前，炼制出了足够销售的丹药符箓。
此时，桃花阁也在刘家众修士的努力下，建设完成了。
新建的桃花阁是一座五层楼阁，高五丈，主体采用一阶中品金晶石所建，连同后院房屋共花费灵石一万五千块。
刘世昊在将筑基修为稳固下来后便出关了。
刘长旭在见到父亲出关后，非常激动！
在唤了一声“父亲！”后，便紧紧的抱住了自己的父亲。
在父亲突破筑基时，刘长旭虽然很是期待父亲能成功筑基，但是也不免暗暗担心，毕竟筑基失败身死道消的情况也不少，一旦父亲筑基失败身死，自己都不知道怎么去面对！毕竟，刘长旭虽然已是炼气后期修士，还只是一名十七岁的少年。
所以，在看到出关后的父亲，忍不住和父亲拥抱在一起！
刘世昊在看到儿子已经突破炼气后期后，也是非常高兴！
在拍了拍刘长旭的肩膀道：“我儿突破炼气后期，着实让为父高兴！”
父子相对，均是露出了幸福的喜悦！

第四十八章 桃花阁开业
经过刘家众修士共同努力，桃花阁紫林分阁终于开业了！
桃花阁紫林分阁，高五丈，共五层，一层售卖灵果，灵米、灵药、灵鱼及妖兽材料；二层售卖灵酒、灵茶、丹药；三层售卖符箓、法器、阵法；四层是酒楼；五层面向修士收购各种灵物。
桃花阁开业这天清晨，父亲刘世昊带领全体族人，身穿崭新的家族制式法衣早早到来。
刘氏家族的制式法衣是刘秋菊建议制作的，这也是为了体现刘氏家族的体面。
炼气期家族修士的法衣采用一阶青灵蚕蚕丝制成，青绿色法衣衣袖上绣着一朵粉色桃花。
筑基期家族修士则采用二阶青灵蚕蚕丝制成，青绿色法衣衣袖上绣着两朵粉色桃花。
为了取得开门红，在开业当日，桃花阁出售的桃花酿、丹药、符箓等商品均按照市价的八折出售。
刘秋菊的同门师姐，在紫林坊市担任坊市执事的青云宗筑基后期修士李雨霏，作为开业特约嘉宾来到桃花阁为刘氏家族站台。
李雨霏是刘秋菊的同门师姐，两人关系非常要好。李雨霏出现在桃花阁的开业典礼上，必将极大的震慑那些对桃花阁不怀好意的人。
在上午的开业典礼上，李雨霏作为特约嘉宾对桃花阁的开业致了贺词！
刘世昊代表刘氏家族对李雨霏等各位宾客的到来表示感谢！简要介绍了桃花阁售卖的商品。最后，刘世昊宣布桃花阁正式开业！
有李雨霏前来站台，有刘世昊、刘秋菊、赵玉珊三名筑基修士坐镇，也使得那些准备前来捣乱的人悄悄退却。
开业的当天，由于优惠力度大，宾客云集，很多在周边居住的散修都来购买了不少灵酒、丹药、符箓。
仅仅一天，桃花阁就销售了三千多块灵石的灵物，主要是以炼气散修所用的低阶灵酒、丹药、符箓为主。
最受散修欢迎的是刘氏家族特产桃花酿，在刘长旭的建议下，将桃花酿统一装入青玉瓶中对外售卖，每瓶装酒一斤，瓶身刻有桃花图案，外观美观大方！
青玉瓶是刘家修士用从外面采购的一阶下品青玉自己制作的。由于，修士有法力在身，制作青玉瓶并不难。
刘长旭炼制的丹药、符箓也销售的很快。需要刘长旭抓紧再炼制一批。
桃花阁开业前，刘家众修士就从原来的小院搬了过来。
开业仪式结束后，刘秋菊和赵玉珊由于家族事务已了，离宗时间也不短了，向刘家众修士表明了归宗的意愿！
刘世昊和大长老刘秋生等家族长辈们商议，为了感谢刘秋菊母女对家族的付出，同时，也为了庆祝刘世昊筑基和桃花阁开业两件大喜事，举办一次欢庆晚宴。
欢庆晚宴在桃花阁四层酒楼中举行，在一张巨大的白玉餐桌上摆满了丰盛的灵膳，刘秋菊母女和刘家众修士分主次落座。
为了让刘秋菊母女吃好，刘家特意去别的酒楼订做了几道二阶灵膳，还有二阶灵酒、灵米饭！
一家人在一起吃的非常开心！刘秋菊、刘秋生、刘秋水等兄妹三人，不时聊起了年少时的生活趣事，和那时家族的艰难岁月。老人都爱回忆过去，当回忆起伤心之事时，不时落下几滴眼泪！
刘秋生和刘秋水都已年近百岁，过去是由于家族后继无人，青黄不接，只能勉力支撑！
随着刘世昊筑基，刘世杰、刘长旭二人进入炼气后期，两人也准备在回到桃花山后，逐步放权给家族后辈，自己颐养天年。
随着桃花阁紫林坊分阁的建立，建立来往紫林坊市的家族商队之事，也被父亲刘世昊在此提了出来！
最关键的是需要购买一艘飞舟灵器，只是飞舟灵器价格高昂且稀缺，市面上销售的飞舟灵器很少，只有拍卖会上偶尔出现。
刘秋菊表示将帮助家族打探一下，发现有出售飞舟灵器的消息，会通知家族！
晚宴在欢快的气氛中，很快就结束了！
第二天一早，刘秋菊母女二人就告辞离去！
送走了刘秋菊母女，刘家众修士等人就桃花阁留守人员事宜，进行了商议。
刘世昊作为筑基修士必须回桃花山坐镇。
刘长旭和十五叔刘世超两人由于都是炼丹制符师，肩负着供应桃花阁丹药和符箓的任务，也需要留在桃花阁。
由于桃花阁太过重要，只有刘长旭和刘世超叔侄二人，肯定不行。
刘世超只是炼气中期修为，刘长旭虽然突破到炼气后期，但是年龄太小。
为此家族最少在桃花阁，留一名炼气大圆满修士坐镇主持工作。
由于四长老刘百川和二长老刘秋水都不善于经营，最后决定，由大长老刘秋生在此坐镇。
除了以上三人，最少，还需要留下三名族人在此帮忙。
五哥刘长顺坚决要求留在桃花阁，他坚信只要和刘长旭在一起，他的机缘就会很好。
最后，十三叔刘世举和三伯父刘世杰也决定留下了。
即使这样，桃花阁的力量也不足。父亲刘世昊决定再回到桃花山后。再送一些族人过来，充实桃花阁的力量。

第四十九章 族人回山
在商议完桃花阁留守人员后，父亲刘世昊开始忙着四处求购飞舟灵器。
只是，在整个紫林坊市中，也只有几十个筑基修士，而这些筑基修士中，有飞舟灵器的筑基修士并不多。而有出售飞舟灵器意愿的筑基修士更少。
父亲刘世昊也走遍了紫林坊市中出售灵器的商行，也没有发现在售的灵器飞舟。
好在刘秋菊离开之时，也将刘家购买灵器飞舟的事拜托给了师姐李雨霏。
后来，李雨霏打听到，同是青云宗紫林坊市驻守修士的筑基大圆满修士张师兄，在宗门新购买了一件二阶上品灵器飞舟后，有将手中那件二阶下品灵器飞舟出售的意愿。
李雨霏立即将这个消息告诉了父亲刘世昊。刘世昊在李雨霏引荐下，找到这名张师兄，在一番讨价还价后，花费了四万下品灵石，购置了这件二阶下品飞舟灵器青羽舟。
在将青羽舟购买回来后，刘世昊就将这艘青羽舟展示给刘家众修士。
在大院内，父亲刘世昊从储物袋中将青羽舟取出，众人看去是一件一尺大小青绿色小舟。
直到刘世昊用筑基法力催动以后，青羽舟很快变大，最后，变成一艘长三丈、宽八尺的青绿色飞舟。
见到这件飞舟，大家都非常激动。因为，这是桃花山刘氏家族自己的飞舟，也刘家第一艘飞舟，对刘家有很重要的意义！
众人进入飞舟后，发现这艘飞舟内部空间还挺宽敞的，能够乘坐十余人，在二阶下品飞舟中还是很不错的。
灵器飞舟除了在催动是需要筑基期修士以法力注入外，在飞舟飞行时，除了法力催动以外，还可以用灵石催动，只是往往灵石的消耗较大。
虽然青羽舟的大小和坚固程度，不能和武家的穿云舟相比。但是，它最大的优点就是速度快，一日能飞行六千里，比武家的穿云舟还快一些，在二阶下品灵器飞舟中还是很不错的。
有了这件青羽舟，从桃花山前往紫林坊市，只需短短几日时间即可到达，非常方便快捷。
如果家族猎妖队乘坐青羽舟巡视家族领地，也会更加安全方便！有了这件青羽舟，家族领地内的其他一阶灵脉可以开发了！
只是为了购买这件青羽舟，也基本掏空了刘家的家底。
由于此前，家族购买筑基丹和建设桃花阁花了太多灵石，基本上将刘家百年积蓄给用的差不多了。
购买这件青羽舟花费的四万灵石，有一大部分灵石是家族向族人借的，仅刘长旭一人就借给家族三千灵石。
见到刘家众修士激动的心情，父亲刘世昊特意带着众人，出了紫林坊市，在外面飞了一圈，让众人再次体验了一下飞行的快感。
刘长旭坐在自家的飞舟上，感觉也是非常棒的！也让刘长旭对筑基更加渴望！
在购买了青羽舟后，父亲刘世昊就带领回山的族人御使青羽舟返回桃花山了！
送走了父亲族人，刘长旭也开始为了桃花阁的事忙碌了起来！
大长老刘秋生已经年近百岁了，他留在桃花阁，只是为了震慑宵小，主持大局。所以，他将桃花阁的日常事务，都分派给了刘长旭等几位族人。
三伯父刘世杰和五哥刘长顺父子二人都是一心修行之人，并不善于迎来送往，主要负责货物的仓储管理和运送。
十三叔刘世举善于迎来送往，是前台掌柜，负责接待客人，管理店铺外雇的人员。
由于家族人员不足，桃花阁目前共雇佣了13名炼气修士，八名男修、五名女修。
一层至三层都是两名接待人员，四层酒楼雇佣了两名灵膳师，两名接待人员，五层雇佣了三名灵物鉴定师，
十五叔刘世超为人踏实稳重，负责管理货物采购工作，还要负责炼制丹药、符箓。
刘长旭作为家族的准长老，在负责炼制丹药和符箓的同时，也肩负着协助大长老刘秋生管理桃花阁的责任。所以，刘长旭的工作是很忙碌的。
刘长旭其实也并不喜欢参与管理桃花阁，他最关注的还是修炼，争取早日突破筑基，不愿意参与管理桃花阁繁杂的日常事务。
只是桃花阁的几位族人，现在都忙得不可开交，很多时候都需要刘长旭上前帮忙。严重的影响了刘长旭修炼。
父亲刘世昊也不愿意因为桃花阁的事务耽误了儿子的修炼。在临走前告诉刘长旭，回到家族一定开会研究新的桃花阁掌柜的人选，增强桃花阁的力量，将刘长旭和大长老刘秋生等人替换下来。
就这样刘长旭就在忙碌中度过了一个月，这一个月的时间里，一边忙着协助大长老刘秋生管理桃花阁的各项事务，还要炼制丹药、符箓，能够用来修炼的时间很少，连学习御剑飞行的时间都没有。
这样的情况，一直持续到，家族为桃花阁新安排族人的到来，才结束。只是来人，也让刘长旭又惊又喜！

第五十章 母亲到来
让刘长旭没有想到的是，母亲林玉莲带着自己的小妹刘长雪出现在新来的家族队伍中，实在是让人又惊又喜！
当天上午，刘长旭在紫林坊市外迎接族人时，看到父亲刘世昊和母亲林玉莲牵着小妹刘长雪的小手，走下青羽舟之时！莫大的惊喜拥入刘长旭的心头！
小妹刘长雪看到刘长旭后，立刻挣开母亲的手，欢快的跑入刘长旭怀中，一声甜甜的“哥哥！”让刘长旭的心都融化了！
兄妹俩自小就关系非常好，刘长雪一直都是哥哥的小尾巴！
“哥哥！哥哥！这么长时间没看到你，我好想你啦！”小妹亲昵的说道：
刘长旭抚摸着妹妹的小辫子，宠溺的说道：“哥哥也很想小妹呀！我家小妹又长高啦！”
母亲林玉莲看到兄妹俩如此亲近，心里感到很是欣慰！
在兄妹二人亲近一番后，刘长旭牵着小妹的小手来到父亲母亲面前！见礼道：“父亲、母亲一路辛苦了！”
母亲林玉莲急忙上前拉住儿子的手，说道：“我儿瘦了！”
刘长旭说道：“母亲，我也长大了，能自己照顾好自己！请您放心吧！”
“你们娘三还是边走边说吧！族人们都看着你们呢！”父亲刘世昊出声道：
母子三人在听到刘世昊的话后，终于，停止了诉说！
林玉莲左手牵着儿子，右手牵着女儿随着众人向着坊市内走去。
走在紫林坊市的街道上，小妹两只眼珠滴溜溜转个不停！看到妹妹的模样，也让刘长旭想到自己刚来时的样子！
同紫林坊市相比，桃花山就是偏僻的山村，根本无法相提并论！
桃花山刘氏家族为什么要花这么大的人力物力，非要在紫林坊市新建一座桃花阁呢！
主要是云平县的灵物资源相对贫乏，不足以支持筑基家族的发展。
云平县武家传承八百年，发展到现在也只有两名筑基修士，而这两位筑基修士也因为争夺筑基期的修仙资源内斗不休。
所以，在云平县，桃花阁很难获取筑基修士所需的修仙资源，只能获取些炼气修士所需的修仙资源！
因此，刘氏家族在刘世昊筑基后，才掏空家底新建桃花阁，就是为了获取筑基家族所需的各种资源。
一路上，小丫头看到了太多的好吃的、好玩的！两只眼珠怎么也不够用！特别是看到沿街散修叫卖的好吃的灵米糕，更是挪不动步！
好在她有一个灵石多还宠妹的哥哥，只要看到小丫头喜欢的东西，刘长旭也不问价格，直接买、买、买，让一旁的族人们侧目不已！
在回到了桃花阁后，父亲刘世昊立即召集刘家众修士开会。
会上，父亲刘世昊将回到桃花山后，刘家长老会商议的事项做了通报。
原来，在父亲刘世昊等人回到了桃花山后，立即受到刘氏家族全体族人的热烈迎接，族人为此整整欢庆三日！
族长刘百山老泪纵横，为儿子能成为筑基修士而感到无比骄傲！刘家一百多年的梦想今朝实现！
在欢庆结束后，族长刘百山立即召开了长老会，研究解决当前刘氏家族面临的几项问题！
一是刘世昊的地位问题。
二是刘世杰和刘长旭成为炼气后期修士后的地位问题及长老会人员的重新分工问题！
三是桃花阁的人员安排问题！
四是刘世昊的筑基典礼问题！
五是刘世昊成为筑基修士后向青云宗报备及刘氏家族成为筑基家族的有关事宜！
六是家族领地内其他灵脉的开发问题！
经过激烈的讨论，长老会做出决定:
一是设立太上长老这一职位，刘世昊成为家族的第一位太上长老，一旦家族族人突破筑基期即可成为太上长老，太上长老及太上长老会对家族事务具有最终决定权。
二是刘世杰和刘长旭成为家族长老，刘长旭的母亲升为家族七长老，刘世杰是家族八长老，刘长旭成为家族九长老。
同时，对长老分工也进行了调整，母亲作为商贸堂堂主，兼任桃花阁阁主。
三伯父刘世杰接任父亲刘世昊的灵植堂堂主职位。
刘长旭因为年龄小，也为了让刘长旭专心修炼，没有安排具体工作。
三是桃花阁的人员安排如下:阁主林玉莲，八姑刘世凤从云平县桃花阁调任紫林坊市桃花阁副阁主，十三叔刘世举是则去云平县桃花阁任阁主。
四长老刘百川继续坐镇紫林坊市桃花阁，用以震慑宵小，同时，作为新成立的家族紫林坊市猎妖队队长。
家族成立紫林坊市猎妖队也是为了作为家族在紫林坊市的武力威慑宵小。同时紫林坊市周边的丰富资源，也值得家族在此建立猎妖队。
四是准备在三个月后，为刘世昊举行筑基典礼，刘氏家族将邀请刘氏家族周边的各大炼气、筑基家族参加。
五是刘世昊将前往东华州州府青云宗分宗报备。
青云宗对辖区内所有家族修士、散修要求，在修士筑基后的三个月内，必须向青云宗报备后，报备后的筑基修士也成为青云宗的执事客卿。
完成报备后，刘氏家族将享受筑基家族应有的各项福利待遇和相应的责任义务。
可以说，青云宗对辖区内的修士控制，已达到非常严密的地步，最大的好处是青云宗的内部损耗非常少，对外扩张的欲望非常强。
六是家族领地内灵脉的开发问题，家族将在筑基典礼后，先对领地内的妖兽进行一次大扫荡，然后，立即着手开发！
刘世昊在将家族的会议内容通报给众人后，与众人就当前工作进行了研究讨论。
一是新来族人的工作安排，新来族人，除了母亲林玉莲，小妹刘长雪、八姑刘世凤等人外，还有三哥刘长春、二姐刘长霞等人的工作需要安排。
二是刘世昊将前往东华州青云宗分宗报备，需要准备一些灵物打点分宗的重要人物。
三是要抓紧准备筑基典礼宴席所需的灵膳材料，主要是二阶灵果和制作二阶灵膳的材料。
再将这些工作安排好后，众人就在桃花阁四层酒楼，吃了一顿丰盛的午餐后，才各自散去。

第五十一章 前往东华城
在吃过午饭后，妹妹刘长雪就像小尾巴一样跟着刘长旭。
当兄妹俩来到刘长旭的房间后，小妹刘长雪就说道：“哥哥！我想让小青陪我玩！好吗？”说着就拉着刘长旭的胳膊摇晃不停。
刘长旭笑着将小青、小云、小金从灵兽袋中放了出来，当三兽出现在妹妹面前时！
小妹刘长雪看到三小后，欢喜的不得了！从储物袋拿出了好多好吃的东西给它们吃！
三小在得到刘长旭神魂传音，知道面前这个美丽可爱的小女孩是主人的妹妹，很快就和小妹刘长雪玩闹在一起！
刘长旭看到小妹欢喜的模样！心中不由一动！
小妹这么喜欢灵兽，是不是要给小妹寻两只血脉强大的灵兽幼崽，这样小妹将来长大了外出闯荡修仙界，有个好帮手，安全上也有些保障啊！
刘长旭想到这里！越发觉得这个办法好！
对小妹来说！没有比和灵兽在一起玩耍更令她高兴的事情了！
在吩咐三小陪伴小妹玩耍后，刘长旭也开始忙碌了起来。
刘长旭肩负着为桃花阁炼制丹药和符箓的工作。虽然父亲也从家族也带来了一批丹药、符箓，也不能满足桃花阁的需要。
刘长旭准备随父亲去东华城报备，所以，需要多炼制些丹药、符箓，避免桃花阁断货。
刘长旭随父亲去东华城主要是为了增长见识，开拓眼界！同时，也是为了继承长辈们努力开辟出来的关系网，这一点非常重要！
两天后，刘世昊在采购了一批用来送礼的二阶灵物后，就带着大长老刘秋生、刘长旭、刘长顺、刘长春等人乘坐青羽舟向东华城飞去。
紫林坊市距离东华城只有5千里，青羽舟只飞行了一天一夜就来到东华城外。
由于东华城上空设有禁空禁制，父亲刘世昊只能将青羽舟在城外落下，将青羽舟收入储物袋中后，众人步行进入了东华城
东华城城高十丈，方圆八百里，也是一座仙凡混居的大城市，人口近千万。同云平城一样有内城、外城之分。凡人居住在外城，修士居住在内城。
东华城内的凡人，其实大部分也都是修士的后代。外城的存在也是修士们为了保护自己的凡人后代而建设的，毕竟没有修士的保护，凡人在这个世界上生存太艰难了！
来到东华城门前，刘长旭看到面前这古老高大的城墙上，布满了道道伤痕，深褐色的斑斑血痕隐约可见，这是过去东华城抵御兽潮带来的痕迹！
在过去紫林坊市多次被兽潮攻破，失去紫林坊市这个屏障的东华城，因此多次直面兽潮攻击，好在凭着四阶下品周天星斗大阵的强大防御力挡住了兽潮攻击。
进了东华城外城，刘长旭再次刷新了对城市的认知。这座城市的繁华是刘长旭见到的云平城，紫林坊市所远远不能比的。
众人在穿过熙熙攘攘的外城，通过内城外的法阵进入到内城后，发现仿佛进入了仙境一般！
内城中的街道旁，绿树成荫、灵花盛开，亭台楼阁或高耸雄伟，或金碧辉煌。路上行走的修士无不穿着华美的法衣，宛若仙女的女修更是比比皆是。刘家众修士一进来就显得土里土气，与这里的环境格格不入！
父亲刘世昊没有理会周围异样的眼光，带着众人直奔青云宗东华州分宗而去。
青云宗东华州分宗驻地就设在内城的东华山上。东华山方圆三百里，是一处三阶上品灵脉，原来是一座小宗门的旧址，被青云宗吞并后，就成为了东华州分宗的所在地。
在青云宗一直有上、中、下三宗之说。
实际上，青云宗宗门驻地在青云山脉的青云山，是一条五阶上品灵脉，青云宗的化神期太上长老，一大半宗门元婴长老以及真传弟子都在此修行。青云宗的核心传承也都在此，所以，也被青云宗修士们称为上宗。
设在各道的分宗，也被青云宗修士称为中宗。
设在各州的分宗则称为下宗。
实际上，所谓中宗和下宗都是青云宗向各地派驻的分支机构。它既是青云宗镇压各地的主要力量，也是青云宗在各地的宗门弟子挑选，培养，选拔机构。
青云宗培养炼气期弟子，实际上都在各地的分宗中进行。炼气期弟子被称为外门弟子，并不算宗门的正式弟子。
在青云宗，只有突破筑基成为内门弟子，或有二灵根以上资质的弟子，才是青云宗正式弟子。也只有正式弟子才会被送到青云宗各道分宗修炼，并接受宗门的基本传承。
只要成为金丹修士，或者具有单灵根、异灵根、特殊灵体者就成为青云宗真传弟子，就会被送到青云宗上宗修炼并接受青云宗核心传承！
刘家的开山老祖刘武，就是青云宗东华州分宗之人。
刘武是在年龄已大，突破筑基无望之时，才无奈向宗门申请拓荒建立家族的。
青云宗也非常鼓励这些没有什么前途的弟子，去拓荒建立青云宗的附属修仙家族。这些家族由于出身于青云宗，天然与青云宗亲近，是青云宗最基层的支持者。虽然这些家族都比较弱小，但是数量多呀！所以，青云宗对这类家族也比较支持。
由于老祖出身于青云宗东华州分宗，所以，当年刘武老祖留下的关系还在。刘氏家族也没有放弃这些关系，即使老祖过世了，也一直在走动。

第五十二章 青云宗分宗之行
当刘家众修人在刘世昊带领下来到东华山下时，众人看到整个东华山仿佛笼罩在迷雾之中，山上云雾缭绕，灵气翻腾，亭台楼阁若隐若现，只有山脚下的刻有“青云宗东华州分宗”八个大字的高大门牌楼清晰可见！
在门牌楼下，站着八位高大魁梧的青云宗炼气后期执勤弟子。
看到刘家众修士向这里走来，为首的一位青云宗执勤弟子上前一步，施礼后，向刘世昊问道：“这位前辈不知到此何事？”
父亲刘世昊微笑着着说道：“不知这位道友如何称呼？我是云平县桃花山刘家修士刘世昊，因最近突破筑基，特来向青云宗报备，麻烦道友通秉一声！”
这位青云宗弟子立即笑着说道：“恭喜前辈突破筑基！我姓杨，请前辈稍等，在下立即向上通报！”
说着，这名弟子立即取出了一张传音符，将事情通报上去！
刘家众修士并没有等待多久！山上传来了消息，让这炼气修士带领刘家众修士上山。
这名执勤修士在收到上面的信息后，二话没说带领刘家众修士上山而去。
刘家众修士随着这名炼气修士，穿过门牌楼，进入了青云宗东华州分宗内，又感到换了天地！
向东华山上望去，只见山上云雾缭绕！灵气升腾！山泉汩汩！百花盛开！楼阁奇伟！亭台雅致！天空不时有修士御剑或御兽飞行！
这名杨姓弟子边走边说道：“刘前辈！负责筑基修士报备的姚成武师叔，此时正在宗门大殿中，跟我来吧！”
说着，口中法哨一吹，嘹亮的哨音响起！很快从远处的一座小山上，飞来一只巨大的灵鹤。这只灵鹤全身淡红色的羽毛，是一只一阶上品红羽鹤。
这只红羽鹤落下后，杨姓弟子立即说道：“刘前辈和各位道友请吧！”
说着跳，上了红羽鹤的背部。刘家众修士也跟着跳了上去，这只红羽鹤的背部非常宽大，众人上去后感觉一点不拥挤，很是宽敞。
红羽鹤很快载着众人飞向了宗门大殿。
这只红羽鹤的速度很快，每个时辰能飞三百里，经过半个时辰飞行，很快飞到了一处恢宏高大的大殿前。
在大殿前落下后，这座大殿的店门，自动打开了。
杨姓弟子示意众人进去，刘世昊点头后，整理衣冠后，带领刘家众修士缓步走进了大殿！
众人入殿后，不敢抬头四处张望，只敢用余光看向大殿。
此时，大殿之上主座上，端坐着一位身材中等、面白如玉、双目如电，气息如海的中年修士。
正是青云宗派驻东华州分宗的筑基后期内门弟子姚成武。姚成武一百三十岁，修为高达筑基后期，有望突破金丹期。
作为青云宗东华州分宗的负责管理附属家族的负责人，附属家族每新增一名筑基修士，就为他新增一份业绩。
所以，在得知偏远的云平县，又增加了一名筑基修士后，非常高兴，立即进行了召见。
刘世昊带领刘家众修士向前施礼道：“云平县桃花山刘家刘世昊，携族人见过姚道友！”
姚成武说道：“恭喜刘道友进阶筑基，我青云宗又填一分力量！”
说着，姚成武从储物袋中取出了一块铭牌，用御物术递到父亲刘世昊面前。
刘世昊接过令牌，一看是一件灵器身份令牌，正面青云二字，背面刘世昊三个字。
姚成武道：“道友只需滴入一滴精血即可激活！”
刘世昊依他所说，用牙齿咬破手指，向令牌上滴入了一滴精血后，只见令牌立即发生了变化，铭牌上浮现了数字一千，这代表了一千青云宗贡献点。
这块灵器令牌可不简单，除了可以显示青云宗贡献点外，还可以通过灵器令牌查询、接取宗门任务，查询可兑换的功法秘术、天材地宝、灵丹妙药、法器符箓等等。
这也是青云宗为每一位筑基修士准备的奖励，筑基修士只要手持自己的身份令牌，就可以到青云宗各地的分宗宝库换取相应的功法秘术、灵丹妙药、法器符箓等各种修仙资源，不管是筑基丹、结金丹、结婴丹，还是地盘，都可以用贡献点来换，只要你的贡献点足够就行。
只要修士筑基，在青云宗报备后，青云宗会赠与一千贡献点予以奖励。以后，要取得贡献点则要通过为青云宗做出相应的贡献来获得。比如完成青云宗发布的任务、上交各种天材地宝、珍惜灵物等等。
青云宗就是通过这一制度，将广大的散修和家族牢牢的捆绑在一起，将那些敌对势力打击的落花流水。这也是青云宗成为此界最强势力之一的制度保障。
父亲刘世昊拿到这块令牌后，心中激动无比，为了这块小小的铭牌，桃花山刘家整整奋斗了一百多年。

第五十三章 拜访李家
刘家众修士在完成报备后，就返回了内城。在内城找了一处旅仙居的客栈住下了。
接下来，刘世昊带领刘家众修士开始了拜访东华分宗的那些老关系。
这些老关系都是刘氏家族一百多年来积累的，必须时常走动。
虽然，在平时看不出这些关系用处。但是，在关键时刻可能就会起到不可忽视的作用。
主要是刘氏家族深处边荒，远离青云宗，如果没有这些关系提供的消息，很容易吃大亏！
刘世昊带领众人拜访的第一家是刘武老祖宗的师弟，青云宗筑基后期修士李天衡。
李天衡和刘武的关系很要好，由于，刘武曾经救过李天衡的命，一百多年来，李天衡一直没少照顾刘家。哪怕刘武过世，也一直没断。
刘家去拜访的是李天衡在内城府邸。李天衡虽然没有建立修仙家族，但也娶了不少妻妾，因此子女后人众多。一百多年来，人口也不比刘家少多少，东华城众多的人口就是这么来的。
很快刘家众修士来到了李家府邸门前，作为筑基后期修士，李家府邸大门很是威武气派，门前站着两位炼气后期护卫。
见到刘世昊等人向这边走来后，其中一名红脸护卫上前问到：“请问这位前辈到此何事？”
刘世昊说道：“我是云平县桃花山刘家刘世昊，今天特来拜见师叔祖！”
这位红脸护卫笑着说道：“请前辈稍等！”说着进入院中禀报！
不多时，一位满头白发的老年炼气大圆满修士从院中走来。在看到大长老刘秋生和刘世昊后，笑着说道：“欢迎秋生贤弟和世昊的到来，恭喜世昊突破筑基！”
大长老刘秋生见到来人后，满脸喜色，笑着说道：“二哥最近可好！”
刘世昊也笑着说道：“二爷爷好！”
刘长旭三人也向前施礼道：“见过二太爷爷！”
来的这位老年修士是李天衡的次孙李雨青，和大长老刘秋生是同辈，关系也是非常要好！
李雨青说道：“我很好，家祖知道你们的到来，可是非常高兴的！已在大殿中等候，快快请进吧！”说着引领刘家修士入院。
位于内城的李家大院也是非常宽广气派的，由于李家的修士大多居住在这里，所以，院内的亭台楼阁众多，灵花异草无数，灵果树随处可见，有很多刘长旭都是第一次见到，令刘长旭认识到自己的修仙知识的不足！
一行人很快进入到了一处宽敞的大殿内。此时殿内尚有十余名修士在场，这些修士有男有女。在大殿主位上，端坐着一位面貌清瘦，气息强大的老年修士。
这名老年修士就是刘武的师弟，筑基后期李天衡。
李天衡看到刘家众修士进入了大殿，如同看到自己的后辈子侄一样高兴！
特别是，看到刘世昊已经成为筑基修士，心中更是感慨不行，自己的师兄在天有灵也该瞑目了！
为什么李天衡对刘家如此热情！这还要从李天衡的幼年入宗时说起。
李天衡凡人家庭出身，7岁检测出灵根后，进入青云宗修炼。
那时候，由于李天衡幼小且没有任何背景靠山，时常受到他人的欺辱。
一次在他被人欺辱之时，让路过的同是凡人家庭出身的刘武看到了，由于刘武也是凡人家庭出身，对李天衡的遭遇很是感同身受，于是刘武就将欺辱李天衡的人暴打了一顿，从此，再也无人敢欺辱李天衡。
也是那时，刘武将李天衡带在身边，待如亲兄弟一般！并在以后的修仙生涯中亲自教导李天衡修炼，并多次救他性命。
在李天衡无力兑换筑基丹之时，也得到了刘武的全力支持，可以说两人之间远远超出了普通师兄弟之间的感情，不是兄弟胜似兄弟！
也因此，李天衡在筑基后，对刘武的家族非常照顾，即使刘武过世了，也是一如既往。
只是这样一来，李家的后人难免有人不满！毕竟，刘家只是一个炼气家族，李家很多后辈也都看不起！
对于后辈的想法，李天衡也是知道的。过去，李天衡也想通过联姻和刘家更进一步，刘武的一个孙女，也因此嫁过来，但是李家的女性后辈确是无人愿意嫁到刘家，嫌弃刘家弱小且地处边荒。也让李天衡一度苦恼不已，最后，联姻之事也是不了了之！
今日，李天衡看到刘家父亲刘世昊已经筑基，心中又泛起了联姻的想法。
刘家众修士见到李天衡后，在大长老刘秋生的带领下纷纷向前施礼道：“见过师叔祖！”
李天衡笑着说道：“秋生你们远道而来辛苦了！赶快入座吧！世昊筑基成功！我那过世的师兄也该瞑目了。”
刘世昊上前说道：“谢谢师叔祖对刘家的帮助！我也是侥幸筑基成功！”
李天衡笑着说道：“刘家百年奋斗，也是水到渠成之事！你们身后的三位后辈修为也很是不错呀！”
刘世昊连忙笑着将刘长旭三人介绍给李天衡！
李天衡在得知刘长旭年仅17岁就已是炼气后期修为后大为震惊！
说道：“长旭如此年龄就已达到炼气后期，可是前途无量啊！只是是否已有婚配？”
刘世昊笑着说道：“长旭尚未婚配！”心里不由想到看来自己的谋划有希望呀！
其实，刘世昊带儿子来东华城，除了带儿子见见世面，主要就是想为儿子找一位门当户对的道侣。
毕竟，刘长旭已经成人了，哪个父母不着急呢！而且由于他已是筑基修士，就想为儿子找一位筑基家族出身的道侣，好对儿子的道途有所帮助，同时，也为家族带来强有力的盟友。
在修仙家族之间要加深关系，联姻是最常用，也是最有效的手段！
只是联姻最是讲究门当户对，炼气家族大部分都选择和炼气家族联姻，筑基家族大部分选择和筑基家族联姻。就比如刘世昊和林玉莲就是这样联姻的结果！
如果小家族和大家族联姻，也基本上是将女儿嫁过去，很少有大家族愿意将女儿嫁到小家族去的。
就算小家族将女儿嫁到大家族，地位也不会太高！就像刘家和李家一样，即使老祖愿意，后辈也不愿意。没办法，现实就是这么残酷！
但是，此时已然不同，刘世昊已经筑基，在地位上与李家已经平等，且他的儿子刘长旭小小年纪已是炼气后期，将来只要不中途陨落，基本上筑基有望！这样的条件大部分筑基家族都愿意与之联姻的！
听到李天衡和刘世昊的对话后，在场的李家众人都齐刷刷的将目光扫向刘长旭！
刘长旭哪里还不明白父亲刘世昊的用意！一时间，从未想过自己婚事的刘长旭心里顿时五味杂陈！

第五十四章 联姻（一）
说心里话，刘长旭此时正是青春年少，对自己的未来的双修道侣还是很期待的！
在云平城遇到武家旁系族人武云月，刘长旭就非常喜欢。两人虽然未明说，确是互有好感！只是相处的时间过短！
还有就是，如果和李家联姻，李家会将哪个女孩嫁给刘长旭，也是需要商榷的问题！
资质好！长得美！心地善良的女孩，估计李家不会拿来对外联姻。
和刘家这种地处边荒的新晋筑基家族联姻，估计李家更不会愿意将好的女孩嫁给刘长旭！
因此，刘长旭这样的家族子弟对联姻才会心有抗拒！万一联姻的对象是那种脾气不好，长得一般，且资质不佳的女孩，刘长旭怎么办！
只是这也是家族嫡系子弟必须面临的选择。就如父亲刘世昊就是如此，好在刘长旭母亲确实很好！但是，更多的是不幸婚姻！
很多时候，家族也是没有办法，就比如刘家和李家的关系，一旦李天衡过世，那两家的关系一定会回到一般状态！也只有联姻才能维持两家良好的关系！
可能有人会说，为什么要牺牲家族子弟的幸福去联姻！自由恋爱不好吗？
古往今来，大家族为什么要联姻？这有其必然的理由！
那就是这个世界是极其残酷的，丛林法则，弱肉强食，才是恒古不变的真理。
除了需要增强自己的力量，多一个够在关键时刻支持自己的盟友也是非常重要的！
在家族面临生死危局之时，只有具有血脉联系的联姻家族才相对可靠一些！
所以，刘长旭心中很清楚自己的婚姻命运。虽然，他对武云月很有好感，但是，由于武云月不是武家嫡系族人，两人结合的希望也不大！
刘长旭想到这里，心里也就平静下来！
李天衡听到刘世昊这句话，心中高兴之余，也在盘算将哪个后辈女孩嫁到刘家较为合适！只是一时也想不出什么合适的人选！还是问问后辈们的意见吧！
想到着，李天衡向刘世昊说道：“今天中午就不要回去了，就在家里用餐吧！我也好久未看到你们了，心里也是非常想念的！”
刘世昊听到这话，知道李天衡正在认真考虑联姻一事！知道这件事急不来！
于是，刘世昊笑着说道：“师叔祖，我今天特意带了一些刘家土特产，让您尝尝！”
说着从储物袋中取出了不少灵物，有一阶上品碧玉灵桃10箱、一阶上品桃花酿10坛、一阶上品灵米10袋，还有刘世昊特意在外采购的二阶中品灵果紫月蟠桃10个、三百年份的紫阳参1株、二阶下品紫元丹一瓶。可以说，为了儿子的幸福，刘世昊和刘家也是大出血了。
对刘世昊的做法，李天衡心中非常满意，他知道对于目前的刘家来说，已经是非常有诚意的！他知道刘世昊刚刚筑基，拿出这些相当不易的。刘家这样的态度应该堵住一些后辈的嘴吧！
李家招待刘家众修士的地方，在李家的紫宴殿中进行。这也是李家全家一起用膳的地方。
李天衡为人和善，非常喜欢全家人一起用膳，所以，紫宴殿建的非常高大宽敞，足够二三百人在此用餐。
由于，是和李家人一起用餐。父亲刘世昊和大长老刘秋生和李天衡一桌，刘长旭三人和李家的年轻后辈一桌。
同刘长旭一桌的李家五人，年龄都在三十岁以下，都是李家后辈中的佼佼者，最次也有炼气中期修为。
虽然都很陌生，由于都是年轻人，很快就畅谈起来！
李家五人中，修为最高的是一个叫李振海的年轻人，年约二十多岁，就已经达到炼气八层修为，一直深受李天衡的喜爱。
由于李振海的修炼速度，在家族同辈中一直都是佼佼者，在青云宗同门师兄弟中也都是很靠前的存在，所以，自小养成了非常自傲的性格。
虽然李振海与人说话非常谦和。实际上对不如自己的人，心里还是很看不起的！
所以，一开始他对老祖安排他和刘家三人一桌，也是非常不满意的。他从心里就瞧不起来自偏远山区的刘家众人，对老祖有意与刘家联姻更是不满！只是不敢忤逆老祖罢了！
只是当看到刘长旭比自己年龄还小，就已达到炼气七层，也是震惊不已。
随即，李振海认为刘长旭的修为是吃药磕出来的，所以，也想探探刘长旭的底！看看刘长旭的具体实力如何！
所以，李振海假意与刘长旭等人亲热，热情的说道：“欢迎刘家三位兄弟来我李家做客！我在此欢迎三位！”

第五十五章 联姻（二）
李振海说着，示意站在一旁的侍女为在坐的众人倒酒！
侍女年龄不大，十六七岁的年纪，长得俊俏可人又仪态端庄！端起冰玉壶，微笑着将在坐众修士的酒杯倒满！
李振海将酒杯端起，向刘长旭三人道：“欢迎三位兄弟到我们李家做客，这是我们李家自酿的一阶上品紫米酒！今天，我就以此酒为李刘两家百年友谊而贺，愿李刘两家友谊天长地久！”
“好！”
刘长旭等三人听到此话！纷纷回应，然后端起酒杯，一口喝下。紫米酒酒液呈淡紫色，晶莹剔透，入口之后，醇厚甘甜，随后感到腹中如火烧一般，灵气上下翻涌！
刘长旭赶紧掐动法诀，炼化酒中灵力！炼化以后，感觉这杯灵酒相当于自己打坐修炼三天时间，真是好酒啊！
喝完了灵酒，看到满桌丰盛的灵膳。拿起玉筷夹了一块清蒸灵鱼肉，放到口中。咀嚼后，感觉味道极美，且灵力温和，易于吸收炼化！觉得能做出这道灵膳的灵膳师至少是一阶上品灵膳师，比母亲强多了，看来家族很多方面都与李家存在差距呀！
李振海不愧李家天才之名，虽然心怀不满，但仍面如春风，满脸热情引导着刘长旭三人饮酒吃肉！不愧是李天衡喜欢的后辈，做事真是滴水不漏，让人一点挑不出毛病！
在席间，李振海一直不露声色的询问刘长旭和刘家的情况！五哥刘长顺是一个憨厚爽快的实在人，吃着美酒佳肴，甚是欢喜！在李振海的引导下，说了刘长旭和刘家的不少情况！
刘长旭心思敏捷，很快觉察了李振海的意图！只是不露声色的提醒五哥刘长顺注意！
其实，刘长旭也在了解李家的情况！只是意图不如李振海明显罢了！刘长旭也想要了解一下联姻对象和同辈修士的情况！
在座的李家修士中，就有一人引起了刘长旭的注意。这人名叫李振东，二十三岁的年纪，炼气七层修为。
只是这个人看来对刘家众人很不欢迎！眼里满是看不起，对老祖宗流露出来的与刘家联姻的意思相当不满意！在席间一句客气话也未说过！
李振海见到从刘长顺口中套不出话后，看到李振东，心中有了主意！
对刘长旭说道：“贤弟在如此年纪就已是炼气七层，真是让人佩服！我李家可没有贤弟这样的天才呀！”
刘长旭看到李振东那难看的脸色，心中苦笑，看来这次联姻不会太容易呀！
立即说道：“我也是侥幸突破呀！同大哥还有较大差距呀！”
李振东这时开口说道：“贤弟能在如此年纪就已突破炼气后期，怎么能是侥幸突破呢！一定是资质不凡，神通惊人！哥哥，虚长几岁也才刚刚突破炼气后期！还望兄弟多多指教啊！”
刘长旭赶忙说道：“不敢不敢！”
李振东却是不依不饶道：“贤弟这是瞧不起我吗？我们饭后交流切磋一番不是很好嘛！”
刘长旭苦笑道：“哥哥这样说的话，兄弟我一定奉陪！”
李天衡在主桌上，对小辈的谈话也是非常关注的！他希望和刘家联姻不假，但也希望联姻的对象不错才是！
虽然，他对和刘长旭小小年纪就修炼到炼气后期很是满意！但也希望能看到刘长旭更好的表现！所以，他故意将李振海和李振东这两个对联姻不满意的优秀后辈，安排和刘长旭等人一桌。
希望刘长旭能表现出足够的实力，堵住那些不愿意和刘家联姻的族人之嘴。
见到这样的情况，刘长旭和刘家众修士如何不明白！可以说，刘长旭及刘家能不能和李家联姻，联姻的对象的好坏，都要看刘长旭这场斗法中的表现！
于是在午宴结束后，刘长旭和李振东两人就来到李家比武场。
李家的比武场很大，而且设有阵法禁制能够避免斗法余波波及周围的人员和建筑。
刘长旭取出了紫金剑，李振东则拿出一柄法器长刀。
李振东一声：“贤弟请！”
“哥哥请！”
很快两人御使刀剑斗都在一起！
刘长旭在修炼了火莲剑决这部玄阶功法后，法力越发精纯深厚！
再加上刘长旭年龄虽小但是斗法经验丰富！
紫金剑在他的御使下如紫色的飞虹，带着炙热的火焰发出如雷鸣般的响声高速飞向李振东！
刘长旭的御剑术显然已经初步达到剑气雷音之境，只有飞剑的速度超过音速才能发出雷鸣般的响声！
李振东也不示弱，御使法器长刀迎向紫金剑！
只是在速度上，李振东已然显露出劣势！
御剑术的关键是速度和飞剑的质量，谁的速度快，谁就占得先机！
如果是生死对敌，此时李振东就有受伤之危险。
李振东大为恼怒！全力御使法器长刀与紫金剑撞击在一起，发出巨大的撞击声！刀剑撞击的法力余波使比武场的法阵禁制发出嘎吱嘎吱的声音！
刘长旭一击不中，再次御使紫金剑飞向李振东。
李振东只好不断御使法器长刀进行格挡！
刘长旭在试出李振东的实力后，也开始收敛自己的攻击力度！毕竟，这次比斗也不是生死斗法，只是为了显示自己的实力，没必要伤了李家颜面！
于是，刘长旭在收敛了一部分法力之后，和李振东的这场斗法越发的精彩起来！李振东在调整好状态后，也将自己的实力充分发挥出来。
一时间，长刀飞剑纵横往来，好不精彩！
此时，李家的大部分族人都已聚集在比武场外！很多人都想看看这位未来的李家姑爷到底是什么成色！
此时的刘长旭身着青衣，英俊的面容！挺拔的身姿！再加上御使飞剑的迷人风采！着实让李家的众人心生好感！特别是李家的一些小姑娘更是喜欢的不得了！
李天衡看到刘长旭的表现心里甚为满意！心中不由得盘算起来，将那位后辈嫁给刘长旭合适！
就在刚才，李天衡也在暗中传音与几个家族长老商议了一番！
目前李家适合嫁给刘长旭的有三个女孩！
第一个是李家族长李雨茂长子李云峰之女李振月，今年十八岁，三灵根，炼气六层修为，容貌极美，修炼刻苦，即将进入炼气后期修为，也是李家很不错的天才。
就是脾气暴躁！心高气傲！扬言非宗门天骄或大族子弟不嫁！对嫁给刘长旭是极为抗拒的！
第二个也是李雨茂的孙女，叫李振馨，是李雨茂三子李云岳一位小妾生的女儿。
李云岳也是李家两位筑基修士之一，筑基初期修为，修炼悟性极佳，只是生性风流，妻妾儿女众多。
李振馨今年十五岁，四灵根，炼气四层修为。由于母亲并不受宠，虽然容貌极美，修炼刻苦，悟性极佳！还是一位一阶中品阵法师，但在李家并不太受族人重视。
第三个则是李家大长老李雨青的孙女李振蓉，今年十六岁，三灵根，炼气五层修为，一阶上品符箓师。
此女容貌虽美，确是古灵精怪，经常耍的同辈修士族人团团转！只是此女言辞敏捷，非常讨人喜欢罢了！

第五十六章 联姻（三）
在李天衡思索之时，刘长旭和李振东之间的斗法已达到白热化阶段！
两人都是少年天性，李振东当着众多族人的面不愿认输！刘长旭也是愿意奉陪到底！
这时，李天衡心中也有了定计！
李天衡见到两个小辈已经打出了真火，知道差不多了！朗声说道：“住手吧！你们的表现都很不错！我很欣慰！”
刘长旭和李振东听到李天衡的喊话后，赶紧收手！
刘长旭笑着说道：“哥哥的刀法精湛，多谢哥哥的承让！”
李振东喘着粗气到：“兄弟不愧是刘家天才！实在是厉害！以后我们可要多多交流呀！”
李振东虽然骄傲，但对比他强的人还是很敬重的！尤其是刘长旭当着李家全族的面，给他留了面子也是很感激的！他很清楚，如果刘长旭动用全力，他坚持不了十招！
在斗法结束后，大长老刘秋生和父亲刘世昊二人就和李天衡等李家老人去喝茶聊天去了。
刘长旭三人则是在李振海和李振东两位兄弟热情招呼下，来到一处客厅与李家年轻一辈的修士喝茶聊天！
刘长旭用他的实力赢得了李家兄弟的尊重！
李家招待刘长旭三人的是一阶上品云清茶，碧绿的茶汤赏心悦目！刘长旭小饮一口，顿时感觉唇齿留香！神清气爽！丹田灵气越发活跃！真心不错！
众人一边喝着灵茶，一边交流修炼心得！
李振东对刘长旭的御剑术甚为推崇！刘长旭也对李振东敏捷的身法给与很高的评价！
两人就彼此感兴趣的问题做了深入的交流！刘长旭认真的讲了一些修炼御剑术的心得体会！李振东也讲了刘长旭关心的身法修炼注意要点。两人都是收获不小！
在众人谈意正浓之时！
从门外又进来三大一小四位美少女！
最先进来的小美女年约八九岁的样子，穿着粉红的衣裙，梳着两只羊角辫，粉嫩的小圆脸上，两个小酒窝，笑起来非常娇俏可爱！
正是在比武场上为刘长旭大声叫好的小美女，看到刘长旭后非常欢喜！
第二个进来的美女，年约十八岁，身穿一身火红衣裙，身材性感、举止妖娆，瓜子脸、薄嘴唇、只是一双杏眼怒视着刘长旭三人！
紧接着进来的美女，年龄和刘长旭大致相仿，身穿一身蓝色衣裙，嫩白的肌肤，修长的身材，瓜子脸上一双美丽动人的大眼睛闪烁着狡黠的目光！
最后一位进来的美女，确是吸引了刘长旭的注意，只见她身穿一件翠绿色衣裙！身如杨柳！体态端庄！明眸皓齿！长发飘飘！肌肤如雪！面若桃花！美得动人心魄！
见到四女后，李振海等李家兄弟则是心中苦笑！苦主们来了！
对于与刘家联姻，李家的年轻后辈大多持反对意见，只是在见识了刘长旭的实力后才有所改观！更何况三位不了解情况的当事人！
刘长旭见到四女后，头皮不免一阵发麻！知道这个婚事不好办了！
进来的四女分别是李振萍、李振月、李振蓉、李振馨。李振萍是李振馨的同父异母的妹妹。
李振月、李振蓉和李振馨三女，没有参加中午的午宴，也没有看到刘长旭和李振东的斗法。对刘长旭一无所知！
所以，三女刚刚在外出归来，在听到族人们议论老祖宗准备从三女中选出一位嫁给刘长旭后，急匆匆的赶来要探探刘长旭的底子！毕竟关系着三女未来的幸福！
特别是在知道刘长旭来自地处边荒的新晋筑基家族后，三人心中更是大为不满！
尤其是李振月，在知道这个消息后大为震怒！李振月此女一贯心高气傲！一心想嫁给那些宗门天骄或世家大族子弟！怎么可能考虑刘家这种偏远小族呢！
所以，听到这个消息后，就将李振馨、李振蓉两姐妹拉来要给刘长旭好看！
途中碰到李振萍这个小女孩，在得知三女要去找刘长旭时，也吵着要跟来。
小女孩李振萍看到刘长旭后，一脸兴奋的走到刘长旭面前高兴的说道：“旭哥哥的御剑术好棒呀！我好喜欢，能教教我吗？”
说完以后，一双可爱的大眼睛看着刘长旭！显然，刘长旭比武时的风采深深的吸引了小女孩！
李振月三女在仔细看过刘长旭后，也不紧为刘长旭帅气所吸引！
只见刘长旭身穿青色法衣，身材高大！挺拔俊秀！面白如玉！一双剑目英气逼人！
只是李振月一心嫁给宗门天骄或大族子弟，虽然看到刘长旭修为不俗！相貌英俊！也不为所动！
对着刘长旭冷冷的说道：“我李振月不是你一个小家族子弟所能娶到的，希望你能明白这个道理！”说完以后，头也不回的离开了。
李振月的话，让在坐众人尴尬不已！李振海等李家弟子没有想到李振月说话如此直接！赶紧让人通知老祖宗！
刘长旭听到李振月如此说话，心中感到无比屈辱！

第五十七章 联姻（四）
五哥刘长顺听到李振月如此说话，腾的站起来，拉住刘长旭就要往外走！
李振海等李家众人赶紧拦着三人，一个劲的说好话！
李振馨、李振蓉和李振萍三女也被李振月的话给惊的目瞪口呆！
李振萍人小鬼大！紧紧拉住刘长旭的手，大声说到：“旭哥哥！你是最棒的！月姐姐不愿嫁给你，萍儿嫁给你好不好！”
萍儿的话向一缕暖风，将刚才尴尬的局面化解开来！
李振萍再次说道：“萍儿好喜欢旭哥哥！”
刘长旭的心里也有了一丝温暖，笑着说道：“萍儿的心意，哥哥心领了！哥哥无事！”
李振馨这时微笑说道：“长旭哥哥好！我是馨儿！听萍儿妹妹说你的剑法出众！我们姐妹心中好奇！特意前来拜访请教！”
刘长旭答到：“多谢妹妹夸赞！我的剑术尚且稚嫩，还望兄弟姐妹们多多指教！”
于是，众人重新坐下，接着交流讨论！
这时，在一旁一言未发的李振蓉说道：“听说旭哥哥年纪虽小，但是已多次对敌获胜！还越阶斩杀了一名炼气后期邪修是真的吗？”
刘长旭笑着答到：“是有这么一回事！不过当时邪修身受重伤！才被我斩杀的！”
李振蓉接着问道：“你们哪里身处青云山脉，是不是经常受到妖兽袭击呀！”
其实，李家后辈女子之所以不愿嫁到刘家，最主要的还是因为觉得刘家地处青云山中，时刻面临着妖兽袭击的危险！
刘长旭应声答到：“我辈修士修仙本是逆天争命！怎么能惧怕危险呢！我桃花山刘家已立族边荒一百多年，自是不怕山中妖兽！否则，大可不必在山中立族！”
这也是刘长旭的肺腑之言！自从猎妖开始，虽然面临过很多危险！但是，也是收获极大！
修仙之路荆棘处处！面临无数无数风险考验！只有那些能够承受危险考验之人，才能在修仙路上走的更远！
刘长旭的一番话，让在坐的李家众修士羞愧难当！
同刘家不同，李家由于身处东华城中，很少有外出厮杀历练的机会！
也只有李振海经历过对敌厮杀！
李振东为什么在与刘长旭的斗法中吃亏！很大原因是没有经历过对敌厮杀！
很多李家后辈在习惯了安逸的修仙生活后，也不愿意外出冒险！
这也和李天衡的溺爱有关。李天衡出身贫苦凡人家庭，自小入宗饱受欺凌，无数次深入险地获取仙资源，几经磨难才突破筑基！
在宗门之外建立了修仙家族后！凭着一己之力将家族发展壮大！为此李天衡吃的苦不足以为人道也！
因此，李天衡不愿意自己的这些后辈也像他一样吃这么多苦！所以，他对自己的后代子弟要求和管束也就不那么严格，这也导致了后辈的上进心普遍不强！这也是为什么，李振月敢对刘长旭如此说话的原因，典型的持宠而娇！
这样的事在那些大家族中是不可想象的！
无规矩不成方圆，没有严格的规矩，那些大家族怎么可能长盛不衰！
在刘长旭三人同李家子弟交谈之时！李天衡很快也知道了，刚才发生的状况。
李天衡大为震怒！同时，也在飞快的思索解决办法。
此时，刘世昊已经代表刘家正式提出了为刘长旭求娶李家之女的请求！只是，李天衡虽已答应嫁女之时，但还未答复将哪个女孩嫁给刘长旭。
李天衡想了一会儿，觉得不能再拖下去了，这件事如果解决不好，会将两家一百多年的交情付之东流！
心中想到：李振月是不可能了，这个丫头如此不识礼数！嫁过去也是祸害！幸亏没有嫁给宗门天骄或大族子弟，不知会给家族带来多大麻烦！
李振蓉也不行，这丫头太古灵精怪，李振月去找刘长旭，很可能就是她的挑唆！
看来只能将李振馨嫁给刘长旭了。其实，对将李振馨嫁给刘长旭，他也是非常不舍的，才考虑到现在。
由于李振馨是庶出，母亲是婢女出身，李振馨从小就非常懂事，在同辈子弟中最为聪慧，心性最佳！
尤其是他的阵法天赋极佳，在同辈中无出其右。年龄虽小，已是一阶中品阵法师了。要知道阵法师在修仙百艺中是最难的，需要极高的天赋才行。所以，虽然她只是四灵根，但将来的成就也不可限量！
想到这里，李天衡对刘世昊说道：“我李家有一女，李振馨，今年十五岁，已是一阶中品阵法师，和刘长旭郎才女貌非常合适！你看如何！”
说完后，心中一阵惋惜！不知道自己今天的决定是对是错！
父亲刘世昊在来之前，也是做了功课的。对李家适合嫁给刘长旭的女孩也做了不少了解！
说句心里话，父亲刘世昊最中意的儿媳人选就是李振馨！最怕的就是李振月！
听到李天衡的话后，非常高兴！立即表示同意！
两位当家人约定，在明年年后，就为两位年轻人举办新婚典礼！
父亲刘世昊在商定完联姻之事后，就带领刘家众修士告辞离去！
在回去的路上，刘长旭也将今天遇到的情况告诉了父亲。
父子二人心中不免唏嘘！
其实，父子二人都明白，如果李振月不闹这一出的话，今天嫁给刘长旭的大半可能就是李振月了。
李振月就是考虑到这一点才闹的。
毕竟，李振馨是一阶中品阵法师，这在修仙家族中太难得的！
李振蓉是一阶上品符箓师，再加上灵根不俗，也是李家未来的顶梁柱。
只有李振月，虽然灵根不错，修为进展也很不错，但是心性不好，难成大器。从家族利益的角度出发，用来联姻最为合适！
所以，从家族利益上考虑，李家大概率会选择将李振月嫁给刘长旭！
如果，李振月嫁给刘长旭，估计刘长旭的婚姻就不太可能会幸福！
在敲定了联姻大事后，父亲刘世昊和大长老刘秋生又带领刘长旭拜访了几位交好的青云宗修士！

第五十八章 大采购
在拜访完毕后，父亲刘世昊和大长老刘秋生二人则开始忙着采购用于筑基典礼所需的各种灵物，还有用于家族灵脉进阶的二阶以上大型聚灵法阵。
东华城地处平原地带，周边是有名的鱼米之乡，出产的灵米品质佳，价格便宜！父亲刘世昊除了要采购了筑基典礼所需的二阶灵米外，还需要采购灵米用于桃花阁的销售。
至于购买二阶以上大型聚灵法阵是由于父亲刘世昊已经筑基，家族的一阶上品灵脉已经不能满足他修炼的需要。因此家族要将桃花山灵脉升级为二阶灵脉，这是也是一项耗费颇大的工程。
想要灵脉进阶升级，需要布置二阶以上大型聚灵法阵，在启动聚灵法阵之时还需要耗费大量的灵石！
只是能够出售二阶以上的大型聚灵法阵的店铺不多，数量稀少且价格昂贵！
刘长旭和三哥刘长春、五哥刘长顺等人也没闲着！
刘长旭三人也在李振海和李振东等李家兄弟的带领下，也准备在东华城购买些自已需要的修仙资源！
刘长旭尤其准备购置一件一阶上品的水、木、火属性的法剑。因为，在与李振东的斗法过程中，发现紫金剑是金、土属性法剑，并不能发挥火莲剑决的威能！
李振海和李振东两兄弟将刘长旭三人，带到了一家牌匾上写着“王氏炼器阁”的店铺。
李振海介绍说，这家王氏炼器阁是东华城传承数百年的老店，当家的是一位名叫王玉源的二阶上品炼器师。
这位炼器师非常痴迷炼器之道，为此耽误了很多修炼时间，否则，说不定现在他已进阶金丹期！不过这家店铺的法器品质是非常高的，信誉也很好！
进入了这家店铺，立即有一名年轻的炼气修士迎了上来！他看到李振海后，笑着说道：“李道友到本店，准备购买什么法器呀！”
李振海笑着回答：“不是我要购买法器，是我旁边的这位兄弟想要买一件一阶上品法器。长旭！这位是这家店的掌柜王道友！”
刘长旭上前说道：“王道友我想购买一件一阶上品法剑，法剑要求是水、木、火三属性的！当然，如果有极品法剑更好！”
那位王姓修士笑着说道：“你来的正好！本店中正好有一件水、木、火三属性极品法剑，名为红莲剑，就是价格较贵！”
刘长旭心中大为兴奋，道：“王道友能拿出来让我看看吗？”
王姓修士说着去里屋取出了一柄长三尺三寸的法剑，交给了刘长旭！
刘长旭接过法剑后，立即感觉入手极重，此剑至少有800斤的重量。
将红莲剑从鳄皮剑鞘中拔出，寒气逼人的剑刃之上似有红莲状火焰不断流动闪现，一看就不是凡品！
王姓修士这时说道：“这柄红莲实际上是炼制灵剑的失败品！它的选材是二阶灵材二元重水、火晶铁及火阳木！有由于水、木、火三属性的灵剑炼制难度非常高，所以，炼器师不小心炼制失败了！”
刘长旭问到：“这柄红莲剑需要多少灵石？”
“由于灵材是二阶的，所以，需要四千灵石！”王姓修士答到：
刘长旭说道：“这个价格再加点，就可以买一件灵器了，道友是否价格再低些！”
于是两人就法剑的价格多次进行了讨价还价，最终，刘长旭以两千八百块灵石的价格买下了此剑！
再买下了红莲剑后，刘长旭几人又去了贩卖妖兽材料的店铺购买了一千斤一阶上品金角鹿的鹿肉。
没办法刘长旭和他的三只灵兽的日常消耗太大了，每天刘长旭和三只灵兽最少需要食用三十斤妖兽肉，这还不算其他丹药灵物。
刘长旭现在真有些后悔了，怪不得很多族人没有灵兽呀！没有足够的灵石可真养不起！
刘长旭身为炼丹师、符箓师、灵植师、灵膳师养这三只灵兽尚且费劲，其他人更难了。
五哥刘长顺和三哥刘长春也各自购买了二百斤一阶中品的金角鹿肉。
刘长旭等人还去了几家灵植店，花费了五百灵石购买了一些二阶灵米血玉米的种子。花费一千灵石购买了五株二阶紫晶蟠桃树苗。
刘长旭的大手笔，让李振海和李振东两兄弟目瞪口呆！五哥刘长顺则是习惯了刘长旭的大手笔。
刘长旭笑着解释道：“买二阶灵米种子和桃树苗是为了家族购置的！至于购买红莲剑所用的灵石来自杀死邪修的缴获，不过也基本用完了。”众人才明白过来。
最后，刘长旭几人还去了东华城内城的东华广场，那里是东华城修士摆摊的地方。
这里的人员众多，非常热闹！摆摊的修士什么都卖，从功法秘籍、丹药符箓、法器阵盘、妖兽材料、灵药灵材等等应有尽有！可比紫林坊市热闹多了。
在几人正在逛摊之时，刘长旭看到了李振馨带着小妹李振萍也在闲逛！
只见李振萍正拿着一串烤肉，边走边吃！
两女在见到刘长旭几人后，李振馨面露羞红！在叫了几声“哥哥”打了招呼后，低头不语！
李振萍则在见到刘长旭后，高兴的大声叫道：“姐夫！姐夫！你们逛街怎么不带着我和姐姐呀！”
李振馨赶紧拉住了李振萍，示意她不要这个样子！
刘长旭见到未婚妻后，也是非常高兴，对李振馨他是非常满意的！
对李振萍这个未来的小姨子，也是非常喜欢！
走到李振馨面前道：“你们准备买些什么灵物呀！”
李振萍马上说道：“姐姐看到一个红颜果，想买下来，就是灵石不够呀！”
红颜果是深受女修喜欢的一阶上品灵果，具有美容养颜之功效！只是价格较贵，需要六百块下品灵石！
这对一直都很缺少灵石的李振馨来说，可是非常昂贵的！她连平时修炼用的灵石都不够，怎么可能买的起这个，所以在问了摊主价格后，只能无奈离去！
刘长旭对着李振馨说道：“你我已经定亲了，明年过门后就是我的妻子了！对我不用客气的！”
说着，领着李振萍向那处卖红颜果的摊位而去。
正好，那个红颜果还未卖出，刘长旭二话不说从储物袋取出600灵石交给摊主，顺利的买下了红颜果！
这个红颜果果型不大，比普通灵枣略大些，通体粉红！果香浓郁！女性修士食用了红颜果后，除了美容养颜，还能清除体内杂质异味，令女修身体产生体香的功效，对女性修士的修炼也有很大好处。所以，深受女修的欢迎！
当刘长旭要将红颜果交给李振馨之时。李振馨连连推脱不要！
刘长旭直接将灵果塞到到李振馨的手中，说道：“明年我们就要成亲了，我还未给你购买礼物！这个红颜果就当做我送你的定亲礼物好了，一定要收下！”
李振馨听到后，心里非常甜蜜！欢喜的收下了红颜果。
李振萍则大声说道：“萍儿这么乖！姐夫！你要送萍儿什么礼物呀！”
刘长旭和众人听到后，纷纷哈哈大笑！
刘长旭领着李振萍说道：“萍儿走，想要什么姐夫去给你买！”

第五十九章 归途遇袭
刘长旭在给未来的小姨子买了好多好吃的灵食后，还准备带她们购买几件法衣！
三哥刘长春和李振海几人见此，同刘长旭打了招呼后先行离开了！
于是，刘长旭牵着萍儿的小手向一家法衣商铺走去。
这家法衣商铺名仙衣阁，是东华城最大的几家法衣商铺之一！
这里的法衣、法甲种类齐全，花样繁多！一时间，刘长旭三人看花了眼！好在有仙衣阁的女修士热情的为刘长旭三人进行了介绍，经过一番精挑细选和讨价还价后。
刘长旭花费二百灵石为萍儿买了一件一阶下品粉裙法衣。这件粉色法衣采用一阶下品红眼灵蚕蚕丝所制，修士穿上后冬暖夏凉！水火不侵！用法力催动后，对法术和刀剑类法器的攻击具有不错的防护效果。
萍儿穿上这件法衣，显的女孩更加美丽可爱！萍儿喜欢的不得了。
刘长旭为李振馨花费五百灵石购置了一件一阶中品的嫩绿色法衣。这件法衣采用一阶中品的红眼灵蚕蚕丝所制，法衣的品质较萍儿的那件一阶下品法衣更上了一层楼。
馨儿在换上这件法衣后，更显得美艳不可方物！对刘长旭更加亲近了！
两姐妹虽是筑基修士的女儿，但是，她们的父亲太过风流，妻妾子女太多，导致两女的修仙资源一直不足！
李振萍作为嫡女，有母亲的支持还好些！
李振馨的母亲只是一个炼气初期女修，实在是没有能力支持她的修炼，导致她手中的修炼资源一直不足。
再加上，她将很大的精力和资源用在修炼和阵法之道，她在别的方面就很寒酸！
她现在还在使用一件一阶下品法剑，也只有身上穿的这件一阶下品法衣，和同龄的李振蓉、李振月没法比。
如果不是老祖宗李天衡欣赏她的阵道天赋，暗中支持她的话，她能不能突破炼气中期都未可知！
在为两姐妹购买了法衣后，刘长旭将两姐妹送回了李家。
临别之时，刘长旭又送给萍儿3瓶炼气丸，送给馨儿3瓶聚气丹，还将龙泉剑交给她使用。
两女今天收了刘长旭不少礼物，推辞不要，刘长旭在说出自己是一阶中品炼丹师后，才一脸震惊的收下了丹药。
李振馨在收下丹药、法剑后，从储物袋中拿出了三块阵盘，告诉刘长旭这是她自己制作的一阶中品小三才聚灵阵阵盘。
小三才聚灵阵，由三块阵盘组成，布置简单，使用方便，特别适合三灵根修士修炼使用。
在使用时，需要根据使用修士的灵根属性，在三块阵盘上分别嵌入五块相应属性的灵石即可启动，非常简单。而且，小三才聚灵阵还具有不错的攻击和防御能力。这也是李家老祖李天衡欣赏她的原因。
看到李振馨送给她的法阵，刘长旭在心底中，是真心的认可了这个妻子！
回到仙旅居，发现父亲刘世昊和家族众修士均已经回来。听父亲讲，二阶聚灵阵已经买到了，共花了两万块低阶灵石。
父亲刘世昊决定明天就回去，先回紫林坊市，再回桃花山。
一夜无话，第二天一早，刘家众修士就出了东华城，乘坐青羽舟往紫林坊市赶去！
在当天傍晚，青羽舟在进入青云山脉边缘，飞临一座高山之时！突然发现从远处极速飞来一艘黑色飞舟，这艘飞舟比青羽舟的速度还要快的多！
看到情况不妙，父亲刘世昊赶紧驾驭飞舟向着紫林坊市方向逃跑。无奈，黑色飞舟速度太快，很快就被追上。
在快要接近青羽舟后，黑色飞舟上站立的一位面罩黑纱老年筑基邪修，御使灵剑向着青羽舟极速袭来，如一道流星划过长空一般！
父亲刘世昊发现在空中跑不掉后，也是为了避免青羽舟受到损伤，赶紧下降高度，降落到地面之上。同时，御使灵剑迎向来袭飞剑！
刘家众修士纷纷跳出飞舟，取出法器，看向来袭者！
刘长旭发现来袭的邪修均是身穿黑色法衣面罩黑纱。为首之人是一位身材高大的老年筑基中期邪修，手下还有一名炼气大圆满邪修，三名炼气后期邪修。
看着来袭邪修的阵容，刘家众修士心中压力很大，好在虽然有修为上的劣势，但是人数相当。
这是由于邪修的飞舟速度虽快，但是空间狭小，只能乘坐5人的缘故。如果邪修的人数再增加几人，刘家就更没有战胜的希望！
邪修们也不说话，直接御使法器符箓向刘家众修士发动进攻！
父亲刘世昊对上了那名年老的筑基邪修！
大长老刘秋生对上了那名炼气大圆满邪修。
刘长旭三人则分别对上一位炼气后期邪修。
和刘长旭对上的这名邪修，是一名使用长枪法器的体修，炼气九层修为。
这是刘长旭御使红莲剑第一次对敌。刘长旭的压力很大，刘家众修士的修为与邪修处于劣势。
刘长旭必须尽快解决对面之敌，好帮助其他族人。
因此，刘长旭将三小从灵兽袋中放了出来。
此时，在刘长旭全力供养下，小金和小青已经达到一阶中品层次。小云也达到一阶下品巅峰。
刘长旭神魂联系小云，让他去帮助三哥和五哥牵制敌人。自己则指挥小金和小青与面前的邪修战斗！
小金这只小狮子已不小了，它的身高已达六尺，身长一丈，人在它的面前已是一个小个子。
小金是金土属性妖兽，身手敏捷，肉身非常强大，非一般炼气体修所能比。血脉妖术狮山掌在小金的全力催动下，如一座小山向着邪修砸去！
邪修也不示弱，全力催动之下，长枪如山与狮山掌撞击在一起，发出巨大的轰鸣声！
刘长旭抓住机会御使红莲剑，向着身形不稳的邪修极速斩去！
邪修没有想到，这只一阶中品小狮子的力量如此强大！在力量上和炼气后期体修的自己不相上下。
让他更加没有想到的是，这只灵兽的主人，只有炼气七层修为的少年修士斗法经验如此老道，时机掐的如此之妙！转眼间红莲剑带着滚滚烈焰极速飞到他的面前，只能匆忙调转枪头进行抵挡。
这时，他忽然感到眼前一阵恍惚，这是站在小金背上的小青，发动血脉妖术轮回眼造成的！由于小青还跟幼小，轮回眼的威力还很弱！
但是，这也足够了，刘长旭御使红莲剑利用邪修神情恍惚的一瞬间，直接将这名邪修右臂斩下。
邪修发出一声惨叫，鲜血喷撒的到处都是。

第六十章 激烈搏杀
刘长旭见此并未减弱攻击力度，祭出一张一阶上品木藤符，幻化出一根绿色藤蔓要将邪修捆住。
这名邪修也是心智坚毅之辈，先是忍住疼痛，祭出一张止血符，使断臂处血液不再流出。
然后，左手舞动法器长枪将袭来的藤蔓打飞。
此时，小金已再次发动狮山掌向邪修拍去，邪修咬紧牙关舞动法器长枪迎了上去。
在枪掌相交之际，在小金背上的小青再次发动血脉妖术轮回眼，邪修再次神情恍惚！
深受重伤的邪修被狮山掌一掌击飞，木藤符所化的青藤立即抓住机会将邪修捆得结结实实！
刘长旭没有抓活口的意思，御使红莲剑直接将邪修的人头斩下。
将邪修的储物袋和法器长枪捡起后，赶紧吃了一粒一阶上品回气丹，恢复了两成法力。
刚才的战斗时间虽短，但是刘长旭几乎是全力而为，体内法力只剩下了五成。
此时，刘家其他人与邪修的战斗均已落入下风。
父亲刘世昊与筑基中期的邪修战斗，虽然落入下风，但是在银耳猕猴的帮助下，还能勉励支撑。
大长老刘秋生和五哥刘长顺则和对方邪修斗个旗鼓相当。
只有三哥刘长春面临的局面非常危险，要不是有小云在一旁不时发出风刃支援，估计三哥刘长春已经陨落了。
刘长旭赶紧带领小金和小青，向着三哥刘长春的方向赶去。
刘长旭刚才的战斗让这几名邪修大吃一惊！就连刘家四人都是震惊不已！
刘长旭和两只灵兽结束战斗的速度之快，大大出乎众人的意料！
要知道刘长旭所面对的邪修，其战斗力之强是仅次于那名炼气大圆满邪修的。
谁也没有想到，这么快被刘长旭干掉了。
剩下的三名炼气邪修立即感觉到了不妙！三人相互传音商议后，立即准备逃跑。
此时正在与父亲刘世昊在远处对战的筑基中期老年邪修，也已经注意到这里的情况。
突然，在御使飞剑对父亲刘世昊一阵猛攻后，驾驭黑色飞舟向这里飞来！父亲刘世昊见此紧追不舍！
此时，刘长旭已赶到三哥刘长春所处战场，红莲剑、狮山掌、轮回眼齐至，只一个回合就将三哥刘长春面前的邪修斩杀！
这时，那名筑基中期老年邪修已经赶到刘长旭五里处，亲眼见到了刘长旭斩杀邪修时的场景！顿时，愤怒不已，因为那名邪修是他的血脉后人。
老年筑基邪修含怒御使灵器飞剑就是一击！
以筑基中期强大法力御使的灵器飞剑，其速度远超音速。灵器飞剑极速飞行带动滚滚气浪和巨大的雷鸣声！
刘长旭此时感觉死亡距离自己如此之近！求生的本能让刘长旭祭出了九太姑奶刘秋菊送给自己的那张二阶下品金刚符。并在灵器飞剑即将斩在刘长旭身上的危急时刻，激发出了金色光罩，将刘长旭护在其中。
刘长旭还是觉得不够保险，又连续祭出3张一阶上品防御符箓，最后，还把手中那件一阶中品龟甲盾祭出来！
在灵器飞剑击中金光罩时，剧烈的撞击声，让刘长旭的耳膜几乎碎裂！撞击产生的火花四射！旁边的众人几乎看不到刘长旭的存在！
这张金刚符最后还是没有挡住灵器飞剑的攻击破碎了！只是飞剑的力量也已消耗了大半，被刘长旭连续祭出的三张一阶上品防御符箓和龟甲盾挡住，最终只能无功而返！
这时候，父亲刘世昊也已赶了过来！
那名筑基中期老年邪修见事不可为，带着剩下的两名炼气邪修驾驭飞舟快速离去！
父亲刘世昊也未追赶，先是来到刘长旭面前，仔细查看了刘长旭的身体情况！发现刘长旭并未受伤后才松了口气！
还好刘家几人除了五哥刘长顺在战斗受了点轻伤外，都还好好的！还杀死了两名炼气邪修，取得了最后胜利。
刘长旭将最后杀死那名邪修的储物袋打开，将里面的灵物全部都倒了出来！一大堆灵物出现在众人面前。
经刘长旭仔细清点：共有下品灵石两千五百块、一阶上品符箓五张、一阶上品聚灵丹两瓶、一阶上品玉露丹一瓶、一阶上品紫月剑一柄、一阶上品防御法器杏黄伞、一阶上品金睛独角牛肉半只、一阶上品星纹铁一块、一阶中品灵药9株、一阶上品灵药7株、一阶上品紫晶灵米300斤、一阶上品法衣2套、一阶上品防御内甲一件、功法秘术玉简五块。
乖不得那名老年筑基邪修这么在乎这名邪修，除了是其血脉后人的原因外，这名邪修身上的财物也是重要原因。
按照家族规矩，刘长旭和三哥刘长春一起分了这些灵物！这让一旁的五哥刘长顺羡慕不已！
三哥刘长春知道自己占了大便宜，如果不是刘长旭恐怕自己的小命就没了，怪不得刘长顺愿意和刘长旭在一起，和刘长旭在一起总是充满惊喜！
三哥刘长春很有自知之明，再将五块玉简上的功法秘术复制了一份后，选择了一半灵石、全部三百斤灵米、一半的妖牛肉、一件上品法衣、全部五张符箓、紫月剑、聚灵丹一瓶等灵物。
三哥刘长春有了这些灵物，炼气后期不远了。
刘长旭在将这些剩余的灵物收起后。刘家众修士乘坐青羽舟赶紧离开了这里。
为了避免再次发生这样的袭击，父亲刘世昊在御使青羽舟低空飞行了很长一段路后，选择了一处隐蔽之地降落下来。
父亲刘世昊在仔细查看了周围没有可疑之处后，亲手布置了一座一阶上品小五行迷踪阵！
将阵法启动后，刘家众修士就消失在茫茫黑夜中！
此时的众人才稍稍平复了自己紧张的心情！
在刚刚的战斗中，刘家众人都已感到此次凶多吉少！毕竟邪修的修为优势在哪里摆着！
如果不是刘长旭的三只灵兽建功，刘家众修士的胜算很少！
当然，刘长旭正确指挥三只灵兽协同战斗，小青和小金的紧密配合，刘长旭对战机的准确把握才是胜利的关键！
经历了一场生死战斗，刘家众修士用一场欢快的晚宴庆祝自己来之不易的胜利！

第六十一章 回到紫林坊市
一夜无话，第二天一早，刘家众修士就在父亲刘世昊的带领下乘坐青羽舟向紫林坊市飞去。
这一次飞行非常顺利，没有遇到任何危险，于当天下午回到了紫林坊市。
当刘家众修士进入桃花阁后，母亲林玉莲和小妹刘长雪都急忙迎了过来！
母女二人看到父子俩都没有事后，紧张的心情才得以平复！
显然，母女二人也都知道了最近紫林坊市周围有邪修出没，已经有不少往来修士惨遭毒手！
母亲林玉莲上前关切的问到：“夫君！旭儿！你们路上有没有遇到危险吧！”
父亲刘世昊笑着说道：“你看我和旭儿不都很好吗？”
刘长旭也上前说道：“母亲！小妹！你们放心吧！我们在路上虽然遇到了邪修，但是被我们打跑了，我还亲手宰了两名邪修呢！”
小妹刘长雪大声欢呼道：“哥哥！真棒！”
父亲刘世昊见到族人们都在看着自己一家人，说道：“大家放心吧！我们都很好！都散了吧！”说着，一家人就回到了后院父亲的住处。
来到了父亲的房间后，刘长旭就将去东华城求娶李振馨以及归途遇险的经过对母亲和小妹讲述了一遍！
在知道刘长旭已经和李振馨订了婚约，准备明年迎娶过门的消息后，母亲林玉莲的心里最为高兴！没有那个母亲不会为了儿女的婚事如此欢心！
尤其是听到这个未来的儿媳有才有貌，还知书达理后，心里也放下了一块大石头！
作为婆婆最怕遇到不懂事的儿媳，听到刘长旭的讲述，心里也就放心了。
小妹刘长雪说道：“哥哥！你去东华城给我带礼物了吗？”
刘长旭笑着答到：“有啊！”
说着从储物袋中取出了一件一阶下品粉色裙装法衣，一件一阶上品蓝裙法衣，分别递给了小妹和母亲。
这两件法衣也是在为李振馨和李振萍购买法衣时一起买的。
刘长旭对母亲和小妹说道：“母亲！小妹！这是我在东华城为您和小妹买的法衣，不知道你们喜不喜欢！”
小妹刘长雪看到哥哥送给自己这么漂亮的法衣非常喜欢，对刘长旭说了一句：“谢谢哥哥！”就从刘长旭手中接过自己的法衣后，急忙回自己的小屋换衣服去了。
母亲林玉莲也对刘长旭送给自己这么珍贵的法衣，从心里感到异常欣慰！儿子这么懂事！当母亲的怎么会不高兴呢！
但是，林玉莲想到儿子买这两件法衣肯定花了不少灵石后，心里又感到不忍！
说道：“这两件法衣花了你多少灵石啊！”
刘长旭答道：“总共花了九百下品灵石。”
母亲林玉莲惊讶着说道：“你现在年少，正处在修炼的最好年华！怎么能为了我们花这么多灵石呢！你自己的修炼怎么办！”
说着，赶忙从自己的储物袋中取出九百下品灵石要刘长旭收下。
刘长旭对母亲如此为自己着想非常感动！
说道：“母亲！我自己的修炼资源很充足！而且在路上，我从杀死两名邪修身上又得到了不少修炼资源。”
说着，刘长旭将两个得自邪修的储物袋拿了出来，并将里面的灵物都取了出来，整个房间立即堆满了灵物。
一家人就开始忙着清点起这些灵物，这些灵物很杂什么都有！清点后，各色灵物如下：
灵石方面：中品灵石10块，下品灵石四千二百块。
这还是刘长旭第一次看到中品灵石，中品灵石与下品灵石大小差不多，但是，其中蕴含灵气量是下品灵石的数十倍。
按照修仙界的兑换规则，一块中品灵石可以兑换100块下品灵石，只是没有人愿意这个比例用中品灵石兑换下品灵石。
因为，中品灵石相比下品灵石太过难得，他的用途也是下品灵石不能替代的。在法阵、飞舟上如果使用中品灵石作为能量来源，就可以发挥更大的威力。
邪修的飞舟之所以那么快，很可能就与使用了中品灵石有关。
功法秘术玉简有十一块，共记录着玄阶功法两部，黄阶功法三部，炼器典籍一部，灵膳典籍一部，天地灵物图册一部、二阶法术两部。
最重要的是玄阶上品炼体功法蛟龙锻体功、玄阶下品功法黑水玄冥功、二阶法术火蛇术、二阶法术木牢术。
灵药有一阶下品灵药130株、一阶中品灵药55株、一阶上品灵药16株、二阶下品灵药紫月花1株。
灵果有一阶上品血菩提10个，这可是炼体的良药，对增强修士肉身大有裨益！
一阶上品紫晶果8个，此果对精纯修士法力有很好的效果！
灵米有一阶上品血玉米三百斤，常吃此米能不断增强修士气血力量！
一阶上品法器金刚盾一具。一阶下品法器五件、一阶中品法器三件。
一阶中品聚气丹5瓶，一阶上品煅骨丹3瓶，一阶上品聚灵丹6瓶，一阶上品血精丹3瓶。
其它还有一些符箓和炼器材料。
如此丰厚的灵物，把一家三口都惊的目瞪口呆！连父亲刘世昊都为之动容！怪不得会有这么多的邪修啊！实在是杀人放火金腰带呀！
由于打劫来的收获太过容易，修士一旦习惯了打劫，那么再难以适应普通的修仙生活，最终，一个不慎就会命丧黄泉！
刘长旭在看到了这些收获后，确是心中一惊！
这场战斗细细思量有太多侥幸的成分。
如果没有小金和小青的帮助，死的就会是刘家五人。
刘长旭能够这么快战胜邪修，小金的强大肉身和小青的轮回之眼的相互配合，也是非常重要的的因素。没有这些，死的就会是刘家众人。
小青的轮回之眼是一种神魂攻击，如果那名邪修有抵御神魂攻击的法器和能力。最后，死的还会是刘家众人。
刘长旭对自己的修炼之路也进行了深深思考！
法术、肉身、神魂哪一项存在短板都易为敌人所趁，会在将来斗法之中身死道消！
看来还要修炼一部能增强神魂之力的功法秘术呀！不然这名邪修的今天就是自己的明天。

第六十二章 转修蛟龙锻体功
一家人将这些战利品清点完毕后，刘长旭让父亲、母亲选择对自己有用的东西！
父亲刘世昊也没客气，将那些功法秘术用玉简复制一份后，只是拿走了那株二阶灵药及10块中品灵石！同时说道：“旭儿，这些都是家族所需要的，我将会将这些上缴族库，然后，家族会给你一笔家族贡献点！”
刘长旭说到：“父亲我听你的！”
母亲则是什么也没要，说道：“孩子，你有这个心就好！母亲不缺这些！你还是用来自己修炼吧！”
刘长旭对母亲认真的说道：“母亲，父亲已经筑基了，我也在修为上追上了您，我最大的期望是您也能尽快筑基！这样我们一家人能够永远在一起！”
母亲林玉莲听到儿子的这番话，非常欣慰的笑骂道：“你小子修为刚赶上我，就嫌你母亲了，放心吧！我的修为不会被你们父子俩甩下的！”
说着，在将那部灵膳图录复制后，象征性的拿了一些丹药、灵米、灵果就行了！
林玉莲还是不愿意多拿儿子的灵物！主要是怕影响到儿子的修炼。
最后，刘长旭将杏黄伞和紫金剑送给了母亲，又给母亲了不少灵米、灵果才算罢休！
林玉莲对儿子如此孝顺很是满意！虽然嘴上不说，其实，林玉莲还是对自己的修为也是暗暗着急的！暗地里也在抓紧修炼，好强的她可不想被自己儿子丈夫甩下！
这时，小妹刘长雪也穿着刘长旭给买的新法衣在外面炫耀一圈后，回到母亲身边。
小丫头只要是有好吃的、好穿的就心满意足啦！
一家人看向刘长雪眼神都充满了无尽的喜爱！
当晚，林玉莲亲自下厨，刘长旭帮忙，做了一桌丰盛的晚餐。
菌丝牛肚汤、牛肉丸子汤、清炖牛肉、清蒸雪刀鱼、烤牛肉、灵蛋羹、灵果拼盘、血玉灵米糕、羊肉灵笋汤、紫晶灵米粥、桃花酿等等！
刘长旭非常喜欢和家人一起吃饭，每当这个时候心里就会感到非常温馨！
刘长旭发现每当这个时候自己的心中会非常宁静，法力越发活跃！他知道这是自己修仙的最大动力！
吃完晚饭后，刘长旭拿出了自己珍藏的灵茶，一家人一边品茶，一边聊天。
在聊了一会儿后，刘长旭就拜别父母小妹后回到自己的房间，开始运功炼化腹中灵食。
这次东华城之行，刘长旭的收获很大，但也因此差点丧命。修仙路上真是处处充满危险考验！
但这并没有让刘长旭心生畏惧！而是更坚定了自己变强的决心。因为，这不仅是为了自己能够长生不老，更是为了守护自己父母亲人以及自己身后的刘氏家族！
这次遇险，刘长旭最大的收获是那部蛟龙锻体功。这部功法高达玄阶上品，是刘长旭乃至刘家最强大的功法，能够修炼到金丹巅峰之境。
因此，与刘长旭对敌的那名邪修肉身非常强大，可以说是刘长旭所见到的肉身最强的。如果不是有极品法器红莲剑、小金、小青相助，刘长旭基本难逃一死！
刘长旭在将蛟龙锻体功功法玉简用神识通读一遍后，基本记住了功法内容，修仙者的记忆力也是很强大的。
只是这部功法的进阶难度也是很大的，需要大量食用高阶妖兽的血肉和珍贵灵药，怪不得这名修士会选择邪修之路，实在是需要的资源太多了。
虽然修炼这部功法很困难，但无论如何刘长旭还会选择修炼这部功法的！
因为这是大多数高阶功法的共性问题，为什么那些大型宗门和家族只有极少数弟子和族人修炼高阶功法呢！主要还是修炼高阶功法需要太多的资源！天阶功法的修炼者甚至需要集全宗全族之力为其提供珍惜的修炼资源。这也算有得必有失吧！
在将这部蛟龙锻体功熟悉掌握之后，刘长旭开始按照功法要求的行功路线运转功法！
刘长旭在将功法运转了一大周天后，立即将腹中的灵食消化完毕，感到身体的力量大了几分。
刘长旭又吃了一个血菩提，再次运转功法，血菩提进入腹中后，化为无数道暖流随着功法运转流遍全身，身体各处均是暖洋洋的无比舒适，随着功法的不断运转，感到自己的肉身之力越来越强大。
血菩提不愧受到体修的推崇，真心不错！
将血菩提炼化完毕后，又吃了一个紫晶果，开始运功修炼火莲剑决！
接下来的几天，刘长旭又开始了制符炼丹，没办法刘长旭需要的修炼资源太多了，虽然手上资源不少，那是对一般人来讲，刘长旭本人还有三个灵兽这得多少修炼资源呀！
父亲和母亲则是忙着准备筑基典礼所需要的各种灵物，由于母亲和刘长旭兄妹也要回桃花山参加筑基典礼，所以，母亲还要安排好她走后桃花阁的工作。
只有小妹刘长雪在完成了母亲要求的修炼功课后，每天带着刘长旭的三只灵兽四处玩耍，好不快活！
在一切准备妥当后，刘世昊带领母亲林玉莲，刘长旭兄妹，还有一部分族人乘坐青羽舟踏上了回家的路！

第六十三章 筑基大典
经过数天飞行，刘家一行人很顺利的回到桃花山。数月时间未见，桃花山上已经发生了很大的变化！
在父亲刘世昊成功筑基，刘家成为筑基家族以后，经家族长老会研究，家族大会通过全体族人一致同意后，决定对桃花山庄进行大规模建设。
新的建设规划是将原来的桃花山庄变成内城，将扩大的山庄成为外城，并建设更加高大的山庄外城墙，新建一座能够容纳数百人聚会的族务大殿桃花殿、并建设更多的庭院楼阁等等。
为此，刘氏家族全体族人一起出动，开始在桃花山上大兴土木。为了加快建设进度，还征调了山下桃花镇的数千家族凡人参与建设。
建设山庄最麻烦的还是建筑材料来源问题，由于所需建筑材料最少也是一阶下品石材和灵木。为此，家族的几座石材矿山都加大了开采力度，至于所需灵木则派了专门的伐木队伍去深山中砍伐。
由于桃花殿是刘氏家族召开全族大会，举行本次筑基庆典的地方，所以，最先建筑完成。
新建的桃花殿位于山庄内城，大殿主体高大宏伟、气势雄浑！大殿的墙体材料采用一阶中品金晶石，屋顶和门窗采用一阶中品金檀木。殿内简洁宽敞，地面铺的是一阶中品黄花玉，光线柔和而不失明亮！
刘长旭在回到桃花山后，又与族人们一起进行了一番精心准备之后，父亲刘世昊的筑基大典正式开始！
这天上午，桃花山上仙音袅袅、彩旗飘飘！刘氏家族的族人们怀着喜悦的心情！欢迎八方的来客！
在桃花山山门处，刘长旭带领几名年轻的族人作为迎宾代表迎接各方来客。
今天参加筑基大典来客很多，有散修、周边大小家族的代表、还有青云宗的筑基修士
一时间，家族司仪的唱名声不断响起:
李成轩道友到！
田峰道友到！
张轩道友到！
……
黑田谷林族长到！
星铁山张族长到！
青竹谷陈长老到！
紫李山于长老到！
紫玉山梁族长到！
云平山武昌坤长老到！
青云宗王玉亭管事到！
这些来客都会由刘家迎宾族人引领到桃花殿前，在桃花殿前的桌案上，有专门收受、登记来客礼物的礼房，在来客将礼物交给礼房时，司礼族人就开始唱礼！
李成轩送上三株一阶上品灵草！
田峰送上一块二阶下品灵材！
……
黑田谷林氏林族长送上一阶上品灵米一千斤、下品灵石500块！
……
云平山武家武长老送二阶下品紫玄铁两块！
青云宗王管事送上二阶下品青玄丹一瓶！
唱礼结束后，父亲刘世昊来到大殿前台，代表刘氏家族致辞欢迎各位宾客的到来！
致辞结束后，父亲刘世昊开始坐下讲道！
刘世昊主要讲的是突破筑基时会遇到的情况，以及在筑基过程需注意的事项，满满的干货！
这也是很多散修前来献礼的重要原因，筑基修士讲道可是很难遇到的好事，对于这些没有师承的散修尤为重要！
云平县其他五大炼气家族的族长或其他重要人物的到来，则是为了进一步加深与刘氏家族的关系。
特别是黑田谷林氏是刘家的姻亲及重要盟友，刘长旭的母亲来自林氏，今天来的林氏族长就是母亲林玉莲亲伯父，两家的关系可见一斑！
云平县武家对桃花山刘氏成为筑基家族并未产生敌意！反而要与刘氏家族的关系更近一步，不为别的！就是武氏家族现在的压力太大了。
云平县处于青云山脉边缘，与之相近的二阶以上妖兽族群却有三个之多，
位于云平山北二千里青原谷的铁甲犀族，有二阶以上铁甲犀四只，一阶铁甲犀二百多只，只此一族就对武家成碾压之势。
位于桃花山东北一千五百多里的红莲湖红羽鹤一族，有二阶妖鹤六只，一阶妖鹤三百多只。
在红羽鹤族与铁甲犀族之间熊王山上生活着黑山熊一族，有二阶黑山熊两只，其中一只达到二阶后期，还有一阶黑山熊一百三十多只。
好在这三族的妖兽都是性情较温和的，不爱主动攻击人族！但是身边有如此强大的邻居，心中压力怎么可能不大！
此前作为云平县唯一的筑基家族，虽然享受着最大权利和利益，但是也承担着最大的责任和压力。
所以，对于刘氏家族成为筑基家族，武氏家族不但不反感，而且是愿意与之亲近的！
为了加深与刘氏家族的关系，代表武家前来的太上长老武昌坤，甚至准备与刘氏家族谈一谈联姻之时！联姻的对象正是刘长旭！
至于青云宗管事王玉亭前来，除了祝贺刘世昊筑基成功之外，也是准备就云平县的防务安排与刘氏家族进行商谈，这也是他驻守云平县的最主要职责！
刘世昊讲道之后，已是中午时分，筑基宴正式开始！
刘世昊和父亲刘百山请青云宗王管事、武家武昌坤长老、云平县五大炼气家族代表一起前往家族贵宾阁就餐！
刘家全体族人和其他来客就在桃花殿中就餐。
今天的筑基宴异常丰盛，就连刘长旭自己都没有吃过如此丰盛的灵膳！
每桌都有二十四道灵膳，清蒸银刀鱼、杏黄菇鹿肉、笋丝牛肉、莲子八宝饭、灵果拼盘……！
还有一阶上品桃花酿、一阶上品血玉灵米饭。
刘家族人和那些来客哪里见过这么多丰盛的灵膳，要知道这些灵膳的食材都是来自妖兽和入阶的灵果、灵药。平时能吃过几道灵膳就很不错了，有的族人和散修见都没见过，不是谁都像刘长旭这样有一个灵膳师的母亲！
于是，整个大殿之上，都是呼哧呼哧吃饭的声音，没有人在这个时候说话，都是敞开肚皮吃饭！碰怕自己比别人吃少了。
刘长旭看到众人的吃相，忍不住心中发苦！族人们的日子并不好过啊！家族大部分修士的修炼资源都不够充足！
过去，刘氏家族为了扩大家族修士规模，拼了命的鼓励族人生育子女。
子女是多了，可是所需的修炼资源却是更多了，在不能更多获取修炼资源的情况下，每个族人能用来修炼的资源就少了。
而没有修炼资源，族人的修为就上不去，这也是刘氏家族炼气后期修士人数这么少的原因。
因为，在子女众多的情况下，大部分父母就喜欢将自己的修炼资源给了自己的子女修炼，在缺少修炼资源的情况下，修为自然停滞不前。是到了改进家族政策的时候了！

第六十四章 面临的形势
此时，在贵宾阁中饮宴的云平县几位当家人，也在欢快的饮酒吃肉！
这一桌的灵膳更为丰盛，由于刘氏家族乃至云平县都没有二阶灵膳师，因此，桌上的灵膳大多都是一阶上品，达到二阶灵膳的只有二阶下品卤牛肉、二阶下品灵果拼盘、二阶下品血龙灵米饭，还有外购的二阶下品灵酒冰火酒。
母亲林玉莲在得到刘长旭的灵膳图录后，经过一番努力，终于达到一阶上品灵膳师，今天的筑基宴就是林玉莲的主厨。
灵膳师的进阶，除了需要灵膳师的传承和经验外，最重要的就是需要灵膳师自身的修为和熟练度！
母亲林玉莲在掌管紫林坊市桃花阁时，获得了大量的练手机会，很快就达到一阶中品灵膳师的顶峰，灵膳技艺大为提高。
刘长旭得到的那部灵膳图录记录着50道一阶下品灵膳、36道一阶中品灵膳、18道一阶上品灵膳、12道二阶下品灵膳、8道二阶中品灵膳、3道二阶上品灵膳的制作技艺，还有很多制作灵膳所需灵物的图样介绍。正是有了这部灵膳图录，母亲林玉莲的进阶水到渠成。母亲林玉莲的修炼之路也因此会更加光明。
武昌坤对刘世昊说道：“令郎，今年多大了！”
刘世昊：“今年十七岁了！”
武昌坤道：“小小年纪就已经达到炼气后期，筑基指日可待啊！就是金丹也不是不可能的！道友好福气啊！”
有人夸赞自己的儿子，刘世昊心中很是高兴，但是仍谦虚的说道：“能够筑基就已经不错了！哪敢谈什么金丹啊！”
武昌坤：“令郎可否婚配？”
刘世昊答道：“刚刚和东华城李家订下了一门亲事，准备明年完婚！”
“哦！”
听到这个消息，武昌坤心中不由想到：看来嫁个家族嫡女是不可能了，我武家嫡女无论如何也是不能嫁到刘家当妾的！但是，这个刘长旭的前途不可限量！此时是与其联姻的最好时机！
对刘家的态度，武家两位筑基修士的态度倒是很一致，那就是尽可能的成为盟友，而成为姻亲是两家联盟的重要基础。看来最好的办法是将一位家族旁系女子嫁过来！
接下来，武昌坤、王玉亭两人就将云平县周边面临的严峻形势，向在坐的众人做了简要讲解！
刘世昊虽然对周边的妖族有个大概了解，但是由于刘家没有筑基修士，不敢到青云山脉更深处侦察，无法详细了解周边妖族的具体情况！
听到二人的讲解，刘世昊对此也是很震惊！筑基的喜悦消失了大半！特别是当他得知与桃花山最近的红羽鹤一族有六只二阶妖兽后，更是深深的体会到了武家所承受的压力！
最后，刘世昊看向王玉亭说道：“王道友，宗门这边对青云山脉中的妖兽有大动作吗？”
王玉亭苦笑着说道：“宗门前些年征伐南方蛮族死伤惨重，到现在还没恢复元气！不可能会组织大队修士征伐青云山脉妖族的！”
青云宗虽然强大，但是它也有很多强大的对手。由于它的某些政策，与周边的四邻关系都不好。而且它现在的四邻都很强大。
青云山脉深处是强大的妖族，青云山脉北方的大地上则是由七大修仙宗门组成的七星仙盟。
青云宗的东边是广阔无边东海，东海深处有更加强大的海妖一族。
青云宗南方则是强大难缠的蛮族，蛮族由于地处百万大山之中，百万大山之中环境极其恶劣，瘴气弥漫！蛮族天生神力，自小能适应这里恶劣的环境，非常难以对付！
青云宗西方则是佛修宗门万佛寺的地盘，万佛寺所属地域之上的修士和凡人都信佛门教义，对万佛寺非常忠诚！
在五十年前，青云宗与南方蛮族之间进行了一场惨烈的大战！在这场宗门战争中，青云宗共动员宗门及附属家族修士二十万人参战。
此战在开始之时那是连战连捷，深入蛮族腹地五十万余里，斩杀蛮族数百万，获得天材地宝无数。
但是，最后被蛮族将青云宗大军引入陷阱，被蛮族化神后期老祖布下的大阵杀了大败！
此战，青云宗一位化神老祖战死，三位负伤；战死元婴真君十位，负伤二十二位；战死金丹真人六十五位，受伤二百多位；筑基修士战死一千多人，受伤的高达数千人；参战的炼气修士几乎全军覆没！要知道参战的可都是炼气后期以上修士啊！
此战是青云宗立宗以来，死伤最惨烈的一次！也因此将青云宗上下和附属家族对外征伐的热情打没了！现在如果提到对外征伐拓荒，青云宗上下绝对是一片的反对声！
听到王玉亭的话，刘世昊等人心中也是很沉重。看来宗门是靠不上了，只能靠自己了！

第六十五章 家族新规划与征剿灵兽
在筑基宴结束后，青云宗筑基修士王玉亭和几位家族话事人并没有立即回去，而是一边品茶一边就云平县的防御安排进行了激烈的讨论！
最后，两家经过一番讨价还价后决定，武家负责带领防御铁甲犀族和黑山熊一族，刘家负责防御红羽鹤族。青云宗驻守修士则负责组织五大炼气家族和散修协调支援。
在商讨完云平县的防御安排后，青云宗的筑基修士和几大家族话事人就告辞离开了，桃花山又恢复了平静！
在筑基典礼结束后，刘世昊组织召开了长老会，刘长旭作为长老第一次参加家族长老会议。
这次会议就是讨论开发家族领地的问题，原来家族由于实力弱小，同时也为了避免家族凡人受到妖兽袭击，家族凡人基本都生活在桃花山下的桃花镇及周边一百里附近。
现在，刘家已经成为筑基家族，家族需要进一步扩张，迁移家族凡人，建立新的城镇，就成了当前刘家的一项重要工作！
现在问题的重点是，家族需要新建几座城镇的问题！
于是，六长老刘世盛说道：“我刘家过去太保守了，既然我刘家现在已经成为筑基家族，就应该将家族领地拓展到一千里左右，最少也要新建五座城镇！”
八长老刘世杰对此心里非常赞同，他就是吃了修炼资源不足的亏，才刚刚进入炼气后期的。
他认为过去家族对自家的修士和凡人都保护的太好了！虽然这样做相对会安全些，但是，获取的资源肯定相对有限！现在刘家已经成为筑基家族，不能再像过去那样小心谨慎了！
于是，他发言说道：“四弟说的对，既然家族有了实力，就应该扩大家族地盘，让族人都有更大的好处才是！”
二长老刘秋水说反驳道：“那这些族人的安全如何保障！新建城镇迁移凡人需要大量的资财吧！家族现在已经把家底掏空了，哪里有那么多的资源！”
众人听到这句话，心里都有些发凉！刘家的底子还是很薄呀！
刘长旭这时笑着说道：“各位长辈说的都很有道理，不过我觉得我们大可不必立即决定需要占多少地盘，建多少新城！而是需要先考察确定家族领地内适合建城的地点，然后根据家族的实力再决定建多少个城，迁移多少的凡人！”
刘长旭说着停顿了一下，看了看众人的反应后，最后说道：“在做这些事之前，我觉得现在最重要的是将家族领地内的妖兽先清理一遍，如果可以的话，最好也将距离家族八百里范围内的妖兽清理一遍，这样既可以消除家族隐患，也可以获得大量的修仙资源！”
众人听到刘长旭的这番话后，纷纷觉得这个主意好！父亲刘世昊和爷爷刘百山对刘长旭的良好表现，看在眼里！乐在心中！觉得自己后继有人了！
最后，长老会一致决定动员全族十六岁以上修士组成猎妖队，三天后，开始对家族周边的妖兽进行全面清剿！
三天后的上午，刘家三十六名修士集合完毕。然后，分为三小队开始下山征剿妖兽！
第一队是父亲刘世昊带领九名族人乘坐青羽舟从空中搜寻、清剿妖兽。
第二队和第三队分别由族长刘百山和二长老刘秋水各自带领十二名家族修士在陆地上搜寻、清剿妖兽。母亲林玉莲则负责带领剩余族人留守桃花山。
刘长旭在爷爷族长刘百山带领的第二队。此时的刘长旭，在经过一年多的杀伐历练，身上的气质已大为不同，与第一次入山猎妖时的紧张不安相比，更是自信而从容！
此时，刘长旭的灵兽青云雕小云刚刚突破一阶中品，体长达到一丈有余，翼展超过两丈，它的斗法能力也有了更大提高！
站在青云雕上，俯瞰脚下的家族土地，刘长旭心中不免有些得意！
小金和小青则变身成猫一般大小趴在青云雕的背上！显然作为刘长旭的灵兽黄山狮、青狐、青云雕之间相处的非常愉快！有三小在身边，刘长旭心中也是非常踏实！
三只灵兽在搜寻灵兽和各种天地灵物方面都有各自的专长。
黄山狮小金的听觉非常好，即使刘长旭使用灵耳术也远不如小金的！青云雕小云的雕眼则更是不凡！青狐小青的嗅觉在妖兽中都是排名很靠前的。
在刘长旭的建议下，二队现在采用的是天地一体联合搜索妖兽和灵物的模式。
刘长旭乘坐青云雕在天上飞行时视野宽广，搜寻速度快，效率很高！但是由于地面树木枝叶等遮挡物的影响，还需要地面有人实地探查！于是二队的搜寻进度大大提高！
刘长旭的这三只灵兽，族人们都是非常羡慕的！为此在刘氏家族长老会上，三伯父刘世杰还提出由家族出资组建灵兽队伍的事，最后，因多数族人反对而告终！原因嘛！就是现在连家族修士的修仙资源都不足，哪有那个能力培养灵兽呀！

第六十六章 征剿妖兽（一）
第二猎妖队的搜索前进路线是从桃花山出发先向南搜索，一直到达与紫玉山梁家的边界，然后，向东在桃花山的东部领地内，由南向北拉网式搜索前进。
由于刘长旭拥有三小的强大战力，且有小云的飞行优势，他负责最外围及最大范围的搜索任务。
为了便于搜索，青云雕小云的飞行速度并不快，刘长旭运用灵眼术不断搜寻下方的土地。
虽然刘长旭和他的三只灵兽都具有自己的优势。但是，刘长旭却并未放松观察，因为很多妖兽都具有非常善于隐匿自己的身形。
在离开桃花山向南飞行了四十里后，小云、小金和小青纷纷神魂传音告诉刘长旭远处一处树林中有妖兽活动。
刘长旭立即指挥小云快速下降高度向着目标方位而去。同时，运用灵眼术仔细观察，很快发现在一座大山脚下的小树林里有五只黑角羊在活动，两只大的一阶中品，三只小的一阶下品。
刘长旭非常兴奋，黑角羊的肉质鲜美，能够强健修士肉身体魄，非常适合用来烤肉。特别是有三只小的一阶下品黑角羊，可以抓住用来养殖繁育，成为家族人又一收入来源。
在青云雕飞向黑角羊时，黑角羊群也发现了天空的青云雕。
五只黑角羊立即向着远处的一片广茂的丛林中逃跑！黑角羊的速度很快，在崎岖不平山坡上也能很轻松的跳跃奔行！
刘长旭一边指挥青云雕加快飞行，一边从储物袋中拿出了一阶中品的射月弓，现在这张射月弓已经不能满足刘长旭的需要了，但是对付眼前的黑角羊还是足够的。
只见刘长旭取出一只雕翎箭搭在弓弦上，双臂用力将射月弓拉满，然后锁定领头的那只黑角羊，一声箭啸，那只黑角羊应声倒地。
刘长旭很快又射一箭，另一只一阶中品的黑角羊也被一箭穿颈而死。
剩下的三只一阶下品的小黑角羊，则很快被刘长旭追上使用青藤术抓住送入灵兽袋中。并将杀死的两只黑角羊也收入储物袋中。
然后刘长旭立即乘坐青云雕飞回到发现黑角羊的那片小树林中，这是因为妖兽喜欢在有灵气的地方活动，哪里很可能存在着灵物。
果不其然，刘长旭很快就发现了这片小树林旁边的一处不大的水潭，用灵眼术观察发现在水面上不时有一团团的水灵气冒出！仔细观察此地至少是一处一阶下品灵脉。
水潭中生长着一小片的白玉莲，此时，一朵朵白色莲花正在盛开，让人赏心悦目。白玉莲只是一种不入品的莲花，但是这里的白玉莲受灵脉的滋养已达到一阶下品层次。
在小树林中也发现了一些一阶灵植，有5年青檀树23棵、10年的红玉松105株、3年份青芪草16株、5年份的水蓝草7株、一阶下品松蓉菇9株、一阶下品的玉芹15株。
最让刘长旭高兴的是这种一阶下品的玉芹，这是一种蔬菜类灵植，对于一名灵膳师和吃货来讲尤为重要。
在这个修仙世界中，蔬菜类灵植非常难得，这主要是由于灵膳一道不被修仙者重视的缘故。
现在，绝大多数修仙者追求的是服用丹药尽快使修为进步，这种急功近利的态度，使修仙者对食用灵膳这种价格昂贵，效果缓慢的方式实在难以满意，所以，在修仙界中很快产生了辟谷丹这种可以替代饭食的丹药。所以，很少有人专门种植蔬菜类灵植，也就造成了蔬菜类灵植的稀缺和昂贵。
有了这些玉芹，刘长旭准备将其移植到自己的大院中去。
由于刘长旭准备明年大婚，所以，他准备重新选址建造一处占地百亩的大院，现在已经开始修建了。他的那些灵植也都将移栽到新的院落中去。
刘长旭非常欢喜的将玉芹整根挖出，放入灵植袋中，将准备移栽的灵植放入灵植袋能够大幅减少移栽失败的风险。随后刘长旭又将其他灵药采摘完毕。
对这些灵树，刘长旭则准备将其献给家族，毕竟这些灵树还远未成材。
由于这里是一阶灵脉，刘长旭准备建议家族派人在此地驻守，并在此种植一些一阶灵米、灵药。
最后，刘长旭又潜入水谭之中，发现谭中生长着23株一阶下品的水灵草，刘长旭将其采摘后，又在潭底挖出了13根白玉莲藕，准备将其移栽在大院中的水池中。
此时已到中午时分，刘长旭将一只杀死的黑角羊从储物袋中取出，开始准备今天的午餐。

第六十七征剿妖兽（二）
刘长旭和他的三只灵兽每日至少需要食用上百斤的妖兽肉、还要食用不少灵米、丹药等其他灵物。
这只黑角羊有三百斤重，也仅够刘长旭和三只灵兽三天的食用量。
刘长旭从储物袋中取出了法器厨刀开始这只黑角羊，先将羊血收集到玉瓶中，可以用来制作符墨。然后，挥动厨刀开始剥皮拆骨，很快，这支黑角羊就被刘长旭给分解处理了。骨头可以用来制作法器，羊皮用来制作法衣，妖丹则可以炼制丹药，妖羊的内脏、血肉则留着自己食用。刘长旭现在的手艺是越来越精湛了，很快这只黑角羊就被分解处理了。
在处理了这只黑角羊后，又将另一只给拿出来分解处理了。
然后架上烤架，取出桃木碳，开始烧烤啦！三只灵兽则眼巴巴的看着正在烤制的羊肉。现在这三只灵兽的嘴都让刘昌旭给养叼了！它们不喜欢生肉，只爱吃刘长旭的烤肉。哎！这个主人当的不容易呀！
由于三只灵兽的使用量都很大，刘长旭已经不能像过去一样将肉切成薄片那样烤了，只能大块大块的烤！
肉还没烤熟，这三只灵兽就忍不住向刘长旭嚎叫着要吃，看着三只灵兽那馋样儿！刘长旭忍不住要笑！
将还未烤熟的羊肉扔给这三只灵兽后，刘长旭继续烤肉！直到将这三只灵兽喂饱后，刘长旭才开始享用烤肉。又从储物袋中取出一瓶桃花酿，一边吃肉一边饮酒，好不快活！
小金和小青也是爱酒的！见到刘长旭喝酒，也上前讨要！
刘长旭从储物袋中取出两只玉碗，为它俩倒上酒，两只灵兽大口一吸，两碗酒就一饮而尽！还好青云雕不喝酒！
刘长旭养这三只灵兽的耗费是很大的！也只有刘长旭这样身家丰厚的炼气修士勉强能养得起，只是长期这样也不是办法。
刘长旭也在考虑让这三只妖兽自己出去觅食，毕竟长期在灵兽袋中，不利于灵兽修行，且对灵兽的成长不利。
刘长旭心中决定在猎妖结束后，就将三只灵兽放出去自己觅食！
吃饱喝足后，刘长旭和他的灵兽们继续猎妖！
下午的时候，由于距离桃花山越来越远，刘长旭的收获也开始增多了起来，先后猎杀了三只一阶下品凤尾鸡、两只一阶中品金角鹿、两只一阶中品钢牙猪，还采到了15株一阶下品灵药、8株一阶中品灵药、3株一阶上品灵药。可谓收获满满！
今天收获不错，刘长旭准备早点与爷爷他们去汇合，在青云雕飞临一座大山时，趴在刘长旭肩膀上的青狐告诉刘长旭这里有强大的妖兽存在！
由于此地地形复杂，刘长旭立即让青云雕降落到地面上，让青云雕在天上观察，由他带领小金和小青在地面向着目标搜索前进！
刘长旭来到山脚下的一片树林中，发现此地的灵气更加充裕，林中生长着五棵高大的灵枣树，一棵已达到了一阶上品，只是树上挂着一个很大的蜂巢，一群群的紫晶蜂正在蜂巢中进进出出。
看到这，刘长旭立即兴奋起来，这群紫晶蜂大部分只有一阶下品，但他们酿制的紫晶蜜可是好东西啊！紫晶蜜有增强气血，精纯法力之功效，不但能够用来制作灵膳，还可以用来炼丹，直接食用对体修也有很大好处！
只是如何取得紫晶蜜是个麻烦！单个的紫晶蜂的战斗力虽然不强，但是，架不住数量多呀！
想到这里，刘长旭心里也不仅头皮发麻！
这时，刘长旭又想到小青发现的妖兽绝不是紫晶蜂！周围肯定还有别的妖兽！
仔细搜寻一番后，很快发现了一个掩藏一棵大树后的山洞。
刘长旭带着小金和小青来到山洞的不远处，立即掐诀施法，一团人头大的火球飞进山洞中。
一声巨大的兽吼声从山洞中传出来！一只雄壮的黑山熊从山洞中冲出来，这是一只一阶巅峰的黑山熊。显然，刘长旭刚才的攻击并没有让黑山熊受伤。
刘长旭心中有些凝重，立即施法御使红莲剑如一道飞虹，携滚滚烈焰飞向黑山熊。
黑山熊则施展妖术落石术，一块块巨石迎向红莲剑，红莲剑与巨石相撞，发出了巨大的撞击声！
这时，小金变身成巨大的狮子，发动血脉妖术狮山掌向黑山熊发动攻击。
无奈刘长旭和小金与黑山熊的修为存在着不小的差距。
好在有小青在一旁不时发动轮回之眼干扰它的行动。
小云也在空中发动风刃攻击，一人三兽勉强与黑山熊战成平手！

第六十八章 征剿妖兽（三）
很快刘长旭和三小与黑山熊的战斗进入白热化阶段，剑光、风刃、巨掌不断的袭向黑山熊。
黑山熊凭着强大的肉身和深厚的妖力，不断发动落石术与之对攻！刘长旭一时不慎也挨了一石头，受了一点轻伤！
刘长旭肉身强大，根本不将这点小伤放在眼里，多次与小狐狸配合，凭着轮回之眼的迷幻之力与红莲剑的强大攻击力，给黑山熊造成了多处伤痕，只是可惜没有伤到要害部位。
剧烈的疼痛让这只黑山熊更加狂暴！对给它造成伤害的刘长旭穷追猛打，四周的林木山石一片狼藉！刘长旭则是施展轻身术闪展腾挪，与之周旋！
双方的战斗从这座山头打到另一个山头，一直打了一个时辰还未分出胜负！
刘长旭由于修炼了火莲剑决，精纯深厚了许多，再加上又修炼了蛟龙炼体决，肉身之力增强了不少，因此才与一阶巅峰的黑山熊的相持到现在！
小狮子由于只有一阶中品，与黑山熊的修为差了不少，狮山掌并不能给黑山熊造成严重伤害。
小云就更不行了，他的风刃只能在黑山熊的身上造成一道道白印。
只有小青的轮回之眼能够让黑山熊造成短暂的失神，正是凭借与小青的配合才让黑山熊受了不轻的伤。但是，黑山熊对自己的要害保护的很好，刘长旭一直没有太大的机会！
但是，随着时间的推移，黑山熊的伤势越来越重，红莲剑一击将黑山熊的左前腿击伤后，它的速度立即降了下来。
刘长旭抓住机会再次与小狐狸形成一个精妙的配合，在小狐狸的轮回之眼造成黑山熊的短暂失神后，火红的红莲剑极速一击穿透熊眼没入脑中，巨大的黑山熊立即倒地而亡！
杀了这只黑山熊，刘长旭的法力已经消耗了一空。坐在地上大口喘着粗气。如果再不能杀死黑山熊，刘长旭自己也只能跑路了。
刘长旭通过这场战斗感觉到自己的很多不足之处，需要改进。
首先，三只灵兽的战斗力有些跟不上自己了，在对付黑山熊这只肉身强大的一阶巅峰妖兽时，小狮子和青云雕的作用相当有限，这主要是三只灵兽的境界跟不上了，要想让三只灵兽能够帮助到自己，就需要加大对这三只灵兽的培养力度。
其次就是，用红莲剑对付这种肉身强大的妖兽时，其攻击力还是有些不足，不能发挥自己的肉身优势。
今天，如果自己有一杆一阶极品长枪法器，就能充分发挥自己的肉身优势，会对黑山熊造成更大的伤害，以更快速度结束战斗。如果再有一把一阶极品的法器弓箭，刘长旭站在青云雕上就可以远程对黑山攻击，实现炼气期同阶无敌，越阶挑战将不再话下。
最后一点，就是神识之力的不足。飞剑需要以神识之力配合施展，神识之力的强弱直接关系到飞剑的速度与威力。如果能够增强自己神识，红莲剑的威力也将大增。只是能够增强神识的功法秘术或丹药灵物极为稀少，需要时间和机缘才能找到。
再恢复了一些法力后，刘长旭将先将黑山熊的血液收集起来，然后，就将这只三千多斤的妖熊剥皮拆骨分解处理。现在，刘长旭的手艺越来越熟练，很快就将这只巨大的妖熊处理完毕！
然后，刘长旭就开始思考如何对付紫晶蜂的事宜。
紫晶蜂的战斗力并不强，它最强有力武器就是它的毒针，虽然不致命，但是非常疼痛！
刘长旭最想要的是蜂卵和一部分蜂巢，准备将其带回家族进行培育，毕竟如果能够有源源不断的蜂蜜哪是最好的！
在思索了一会后，刘长旭决定让小金和小青分别引走一部分紫晶蜂，刘长旭和小云再进行强攻。
先是小金挑逗吸引了上千只紫晶蜂向它追去后，小青也同样施法引走了一大群紫晶蜂。
刘长旭在小金和小青成功吸引了大批紫晶蜂后快速向蜂巢跑去，剩下的紫晶蜂立即向着刘长旭飞来。
刘长旭不断祭出火球符，漫天的火焰将飞来的紫晶蜂烧死烧伤无数，只有少数的紫晶蜂透过火网将毒针射进刘长旭的身上！
这时小云在刘长旭的安排下，极速飞到蜂巢之上，用它的一双利爪将蜂巢撕裂，然后立即带着抓到手上的蜂巢快速离开！
看到小云得手后，刘长旭也赶紧忍着剧痛，以轻身术快速离开！蜂群则是紧追不舍！好在天已经黑了下来，刘长旭很快借着夜色摆脱了蜂群。
在摆脱蜂群后，刘长旭很快与小云、小金、小青汇合在一起，将半个蜂巢拿在手中仔细查看后，发现里面有上千个蜂卵，还有大约十斤紫晶蜂蜜和一斤蜂王浆。只是蜂王未在里面，紫晶蜂的蜂王没有任何战斗力，但是它最大的作用是产卵，只有存在蜂王的蜂群才是一个完整的蜂群。
只能看看将这群蜂卵孵化后能不能形成一个新的蜂群了。
将蜂蜜和蜂王浆收好后，刘长旭立即乘坐青云雕向家族的宿营地飞去。

第六十九章 征剿妖兽（四）
刘长旭这一次顺利来到第二猎妖队的宿营地。
此时在宿营地布置的小五行迷踪阵已经开启，如果不是爷爷的指引，刘长旭根本找不到这里。
宿营地选在一处山梁的空地上，视野开阔，便于观察外面的动静。
进入宿营地后，发现大家都已到了，众人看到刘长旭身上多处伤痕，脸上、脖子处还有多个肿包，纷纷上前询问缘由！
其中以爷爷刘百山最为关心，说道：“旭儿这是怎么回事！怎么受伤了！”
刘长旭说道：“爷爷！我没事！不久前，我发现了一只黑山熊和一群紫晶蜂！我从紫晶蜂哪里抢了一些蜂蜜和蜂卵，因此被紫晶蜂的蜂针伤了。那只黑山熊也让我给宰了！大家放心吧！”
当听到刘长旭刚刚杀了一只黑山熊并抢了不少蜂蜜后，刘长顺立即大声嚷嚷道：“七弟，你可得请客呀！”
三伯父刘世杰听到这话后，立刻对着刘长顺瞪眼道：“就知道吃！你不知道人家冒着多大风险才换来的吗？”
刘长旭笑着说道：“三伯不必介意！本来我就准备请客的！”
说着，从储物袋中取出烤架、灵碳、熊肉、餐具等等，开始烤肉，很快浓郁的肉香弥漫在营地，众人喝酒吃肉好不快活！
一夜无话！
第二天一早，众人又开始了新的征程！
站在青云雕俯瞰大地，是一件很让人惬意的事！
但为了能够搜寻到妖兽和灵物，就不能飞的太高，而飞的低了则很容易受到地面妖兽和修士的攻击，这个尺度不好把握！
这不，当刘长旭在飞临一座白雪皑皑的高山之时。忽然小青隐隐有些不安，传音提醒刘长旭注意下面的危险。
然而，还没等刘长旭反应过来，一声巨响，一颗碗口大的白色雷球从地面打向青云雕。
由于速度太快，小云躲闪不及，一侧翅膀被雷球击伤，无法飞行。还好刘长旭反应够快，在即将掉落之时，祭出红莲剑，御剑飞行逃离妖兽的攻击范围，同时也将青云雕等三只灵兽收入灵兽袋中。
狼狈的逃离了妖兽攻击范围后，刘长旭发现攻击他的是一只一阶上品雷灵豹。
雷灵豹是一种非常少见的妖兽，这也是刘长旭第一次见到这种雷属性妖兽。
这只雷灵豹肩高七尺，身长一丈，两只眼睛雷光闪烁！周身长着白色毛发，夹杂着黑褐色的花纹，一条长长的尾巴，甚是美丽！
由于雷灵豹的皮毛非常接近周围环境的颜色，很不容易让人发现。
刘长旭暗道自己大意了！他从未想到家族领地上会出现这种妖兽！
接连两天都碰上强大的妖兽，看来青云山脉深处发生了什么异动！不然不太可能出现这种稀少的妖兽！
他随即想到了一个可怕可能，这是不是要爆发兽潮的预兆！
要知道青云山脉每隔数十年就会爆发一次小规模兽潮！每隔两三百年就会爆发一次大的兽潮！
数十年一次的兽潮还好说，刘家过去也经历了多次小规模兽潮，都平安的度过了。
但如果是大规模的兽潮那可就难过了，别说刘家，就连紫林坊市都曾被兽潮攻破多次，使无数家族毁于兽潮。
在联想到筑基典礼上，武家老祖的表现，恐怕事情不会那么简单！
这时，这只雷灵豹已经追了过来，再次发出一记白色雷球向着刘长旭打来。
刘长旭只好将心中的那份疑惑放下，专心对付这只雷灵豹。
虽然刘长旭此时处于空中御剑飞行状态，由于炼气后期的御剑飞行高度很低，只有十余丈的高度，仍然处于雷灵豹的攻击范围，再加上御剑飞行速度也不快，无法摆脱雷灵豹的追击。刘长旭在躲避了这记雷球攻击后，立即落到地面之上。
那只雷灵豹很快就追了过来，随即一记炫目雷球立即打来。
刘长旭取出一件一阶上品法盾，在注入法力后，一面巨大的盾牌出现在身身前，将那记雷球挡住，发出一声巨大的炸雷声！还好这件盾牌足够结实！
刘长旭立即将小狐狸和小狮子从储物袋中放了出来，毕竟，还是人多欺负人少好！
刘长旭以法盾护住自己和小青，一人一兽对雷灵豹施展轮回之眼和御剑攻击。
只是雷灵豹的那双雷光眼似乎对小青的轮回之眼有有不错的克制作用，小青的几次攻击也只能造成雷灵豹极短时间的恍惚，对刘长旭的帮助并不大。
而雷灵豹的身法太过灵活，多次躲过了飞剑攻击。
雷灵豹的雷球攻击极为克制体修和肉身强大的妖兽，小金连中两记雷球后，使小金全身抖如筛糠，动弹不得！
吓得刘长旭赶紧将小金收入储物袋中。这又是一场艰难的战斗呀！

第七十章 征剿妖兽（五）
在没有什么有效应对手段的情况下，刘长旭也只能和雷灵豹拼消耗了！
见红莲剑短时间内无法见功，刘长旭收回了红莲剑，从储物袋中取出一打一阶上品火球符，对着雷灵豹方位一连祭出三张火球符。
三团人头大的火球将雷灵豹周围变成了一片火海。
这一次雷灵豹就没有那么好的运气了，一团火球将雷灵豹的后腿烧伤，雷灵豹速度立刻降了下来！
刘长旭见到这个办法管用，再次祭出三张火球符，这次雷灵豹有了防备没有打中。
见到这种情况，刘长旭一连祭出三张一阶上品木藤符，化为三根青色藤蔓藤将雷灵豹的一条后腿的捆住！
在见到雷灵豹的后腿被捆住的一刹那！刘长旭御使红莲剑，化作一道飞虹刺入雷灵豹的身体里，雷灵豹一声哀嚎！身上顿时鲜血喷涌！
刘长旭得势不饶人，又接连祭出三张一阶上品火球符，使雷灵豹的伤势进一步加重！
雷灵豹在挣脱了木藤后，转身就要逃跑！但是，为时已晚，被刘长旭御使红莲剑一击再次击中！
失去了速度优势后，雷灵豹凶性大发，用尽全身妖力，一颗水桶大的巨大雷球打向刘长旭。
刘长旭将全身法力注入法盾之中，才将勉强将雷球的攻击挡住，雷球散发的电芒，将刘长旭电的浑身颤抖！这件一阶上品法盾也在雷球强大的毁灭之力下彻底报废！
挡下了这次攻击后，刘长旭立即御使红莲剑进行反击，在最后一击没有见效后，雷灵豹的法力体力均以耗尽，被刘长旭一剑击杀。
今天的战斗又给刘长旭上了一课，那就是没有什么法术是无敌的！雷灵豹的攻击让小狮子毫无办法，小青的轮回之眼在雷灵豹的雷光眼面前也失去了效果，却败在了刘长旭的符箓攻击之下，真是一物降一物啊！
将雷灵豹的妖血收集好，将妖丹取出后，就将雷灵豹的尸体放入储物袋中。
刘长旭将青云雕和小狮子从灵兽袋中放了出来，先是查看了它们身上的伤势。
青云雕小云的一侧翅膀受伤不轻，短时间是无法飞行了。小狮子小金由于肉身强大，随受伤不轻，还能继续战斗！刘长旭此战之后损失着实不小。
刘长旭在给小云和小金喂了疗伤丹药后，就将两兽收入灵兽袋中。
暂时失去了青云雕，刘长旭只好自己御剑飞行！
刘长旭先去了雷灵豹刚才藏身的地方去看了看，发现了两块人头大的一阶上品的积雷石，让他的心情好了不少。
由于雷属性材料非常少见，这两块积雷石最少能卖八百块下品灵石。
由于御剑飞行消耗的法力和神识甚多，刘长旭也只是在险要难行之地御剑飞行，大部分时间都是以轻身术赶路！
接下来的猎妖就顺利了许多，一路上刘长旭先后斩杀了一阶上品妖兽钢牙猪一只、一阶中品金角鹿两只、一阶中品金角蟒一只，一阶下品黑角羊5只，还抓获了一阶下品金角鹿幼鹿3只，捡到金角蟒蛋三个。
灵药的收获也不少，一阶上品灵药2株、一阶中品灵药11株、一阶下品灵药23株。
另外，还收获了一株一阶下品火灵枣树，这是一株很难得的火属性灵果树。
丰厚的收获并没有让刘长旭开心起来，出现如此多的妖兽很不正常，不弄清楚其中的缘由，实在让他难以安心！
在晚上回到宿营地之时，刘长旭先找到爷爷刘百山，将心中的担忧说了出来！
刘百山也感到现在的情况有些不正常，因为今天在猎妖之时，猎妖队已有多位族人受伤，其中，刘长春的伤势较重，现已被三伯父刘世杰护送回了桃花山！五哥刘长顺、十三叔刘世举也受了一点轻伤！
这时，刘长旭才发现，营地上内氛围有些凝重！
刘长顺的左腿似乎有些不太灵便，嘴上也没有像平时那样咋咋呼呼的让刘长旭请客！而是，安静的坐在营地内打坐休息！
刘长旭对爷爷建议道：“爷爷！我们应该派人去青云山脉深处看看，尽快弄清楚到底发生了什么事！否则，一旦发生兽潮家族就危险了。”
刘百山点头说道：“好了，这件事情我知道了，我会认真考虑的！倒是你自己没事吧！”
刘长旭说道：“我没事！就是这两天碰到的妖兽实在太多了，这不正常！”
说着就将今天遇到雷光豹、钢牙猪和昨天碰到黑山熊的详细情况和自己的推测一五一十的说了出来！
在听到刘长旭在猎妖时遇到了一阶巅峰的黑山熊和一阶上品雷光豹以后，刘百山心中大为吃惊！
要知道，即便是他遇到这两只妖兽，也只能做到自保！没想到刘长旭竟能够将其斩杀！实在是出乎他的预料！
当听到刘长旭的两只灵兽都已受伤之时，他心中也暗暗也为刘长旭捏了把汗！
在向爷爷将所知道的情况做了说明之后，刘长旭也在爷爷身边坐下休息！
经历了一天的战斗刘长旭实在是太累了！心中也没有了烤肉的心思，吃了一粒辟谷丹代替了烤肉。

第七十一章 征剿妖兽（六）
接下来的两天，刘家的三只猎妖队基本完成了对家族领地内妖兽的清剿，陆续回到桃花山休整，为下一步开拓家族新领地做准备。
刘长旭在这两天的猎妖活动中，虽然没有遇到像黑山熊和雷灵豹那般实力强大的妖兽，但是，被刘长旭搜寻到的妖兽数量可不少，均被刘长旭和小青联手或擒或杀。
小青的血脉妖术轮回之眼也在这两天的战斗中大发神威！
很多时候，小青只要用轮回之眼扫视那些一阶下品妖兽的眼睛，就能让妖兽呆立当场，被刘长旭或擒或杀，这样的战斗好不轻松！
只有一阶中品以上的妖兽对付起来才麻烦一点，但也都被刘长旭以强大的实力击杀了。
他和小青先后猎杀了一阶下品妖兽18只，包括火云鸡8只、黑风鹤3只、钢牙猪3只、红眼兔4只；
一阶中品妖兽9只，包括金角鹿3只、金睛独角牛2只、钢牙猪2只、黑角羊2只；一阶上品妖兽5只，包括金睛独角牛2只、金角鹿2只、钢牙猪1只。
还抓获了5只一阶下品金角鹿、2只一阶下品黑角羊、6只一阶下品火云鸡、3只一阶下品红眼兔。
幸亏刘长旭多准备了几个储物袋和灵兽袋，不然还真装不下这么多的战利品。
收获的灵药也很多，有一阶下品灵药64株，包括3年份青芪草22株、紫荆花16株、壮骨草9株、蛇胆草11株、5年紫阳参8株；一阶中品灵药13株，包括50年紫阳参2株、紫玉花5株、寒骨草6株；一阶上品灵药5株，包括80年紫阳参1株、金灵草2株、紫灵芝2株。
最后，刘长旭还收获了两棵一阶下品的紫月蟠桃树，紫月蟠桃属于可升阶灵果树，会随着时间的增长而不断进阶。不但味道甜美可口，还对修士突破瓶颈具有奇效。
同时，在发现紫月蟠桃的地方，发现了那里的土质呈紫红色，经刘长旭仔细辨认这是一种名为紫灵壤的灵土，对灵果树的生长非常有利，令刘长旭非常高兴！立即取出了储物袋将这里的灵土挖走。
刘长旭在和爷爷等第二猎妖队族人汇合后就一起回到了桃花山。
在来到山庄大门前时，看到了众多前来迎接的族人。
母亲林玉莲和两位姨娘，四个弟弟妹妹，也出现在迎接的人群中。
众人在一番寒暄后，刘长旭一手牵着刘长雪，一手牵着刘灵，随着母亲林玉莲回到了家中。
在家中大厅，一家人纷纷落座之后，刘长旭问到：“母亲！父亲去哪里了！”
母亲林玉莲：“你父亲现在已经先一步去青云山脉深处中探查妖兽情况，以便为下一步猎妖做好准备！估计还得一段时间才能回来！你在猎妖时遇没有遇到危险吧！”
当母亲的最关心的还是儿女们的人身安全！
刘长旭心里非常感动！就将自己这几天的经历一五一十的讲了一遍，为了避免母亲担心，对较危险的经历一言带过！
说完以后，刘长旭从储物袋中取出了两个金角蟒蛋，送给了两个妹妹刘长馨和刘长雪。
当这两个妹妹知道自己也有了灵兽时，高兴的每人都在刘长旭脸上啃了一口，让刘长旭的脸上满是口水，众人也是嬉笑不已！
只有灵儿妹妹“哇！”的一声哭了出来。
这是由于刘长旭考虑到小妹刘灵年岁还小，还未检测出灵根，且只有成为炼气修士后才能让灵兽认主，才未给她灵兽蛋。只是小丫头的心思很简单，觉得哥哥将灵兽蛋给两个姐姐不给她，就是哥哥偏心！哥哥就是一个大坏蛋！这让灵儿伤心不已！嚎啕大哭！
刘长旭哄了好一会儿！不断的向小丫头发誓，在小丫头长大成为修士后给她更好的灵兽蛋时，小丫头才止住了哭声。
直到刘长旭拿出紫晶蜜，才让小丫头的脸上破涕为笑，在小丫头的心里还是好吃的蜂蜜最重要！
在送给灵儿一斤紫晶蜜后，为了公平起见，给自己弟弟刘胜，妹妹长馨、长雪也是每人一斤，这才使弟弟妹妹们皆大欢喜！
刘长旭看着弟弟妹妹们心中不由苦笑，怪不得别的修士家族，只要修士子女在检测到没有灵根之后，就送到凡人世界中寄养！
实在是“仙凡有别”不是空话！弟弟刘胜就是一个真实的例子，看着哥哥妹妹们修炼着强大的仙法，享用着仙家美食，穿着华美的仙家法衣。而自己由于是一个没有灵根凡人，无法享受这样的待遇，心中的落差之大可以想象。刘长旭也从他的眼神中看到了不甘和渴望！但是，真的没有办法！
刘长旭又将最后一个金角蟒蛋拿了出来送给了母亲林玉莲，让母亲也拥有一个灵兽，养灵兽的消耗虽大，但是起到的作用着实不小，刘长旭对此深有体会！
母亲林玉莲也是欢喜的接过了灵兽蛋，在她心里，只要是儿子送的就是好东西！
刘长旭又从灵兽袋中拿出了两只一阶下品金角鹿，两只一阶下品火云鸡。
这两只金角鹿都还是幼鹿，一公一母，养大后，不但能够用来骑乘，鹿奶也是好东西，可以增强孩童体质，对正在长身体的弟弟妹妹们非常好！
火云鸡下的灵蛋做成灵膳后对妹妹们的修炼也是非常有好处的。
最后，刘长旭又拿出了很多的妖兽肉，身上他有的每一样都拿出了一些。
看着自己的儿子拿出了这么多的好东西，母亲林玉莲高兴不已，立即亲自下厨，做了一桌非常丰盛的晚餐！

第七十二章 突破炼气八层
这一桌丰盛的晚餐，是刘长旭和母亲一起制作的，刚开始母亲林玉莲考虑到刘长旭刚回来很辛苦！让他等待即可，最后，还是在刘长旭的坚持下，才让他参与了进来。
灵膳的制作并不容易，每一道灵膳的食谱都是一代又一代灵膳师在不断的实践摸索中总结出来的。
每一道灵膳的食材选择都是精挑细选，蕴含阴阳五行平衡之道，一点偏差就会造成味道和效果的极大不同。
灵膳的制作也极为繁琐，特别讲究火候，这一点不比炼丹差多少，一点马虎不得！
在很多方面，炼丹和制作灵膳是道理相通的，药食同源不是空话，很多灵膳师本身也是炼丹师。
就以黑山熊的熊肉制作清水丸子汤来讲，这是一只一阶巅峰的黑山熊的熊肉，红白相间的肉质非常漂亮，可是有一点，就是这块熊肉太坚韧，用一阶下品厨刀来剁肉馅很困难。
最后，还是刘长旭取出红莲剑，才将这块熊肉剁成肉沫，这也让刘长旭萌生了炼器的想法，
由于灵膳师较少，外面售卖的灵厨法器比较少见，由于修行蛟龙锻体功，自己也需要进食大量的肉食，不能每次都用红莲剑当菜刀用吧！
除了，切肉剁馅较为困难外，清水丸子的其他食材和配料也非常讲究，需符合阴阳五行平衡之道。需要灵膳师能够熟悉食材之性理，非一般人能够掌握。
就刘长旭而言，他用妖兽肉制作灵膳的水平就不太好，最多的还是烤肉。由于烤肉没有加入其他食材平衡妖兽肉的燥气，长期食用烤肉会潜移默化的影响修士的性情，对修炼不利。况且也不能总吃烤肉吧！所以，刘长旭也是抱着向母亲学艺的态度去的。毕竟明年结婚后，刘长旭就会离开母亲身边，独自生活，所以，灵膳也要学的。
母亲林玉莲作为一名一阶上品灵膳师，最苦恼的就是没有足够的食材可供使用。对她来说，制作灵膳也是修行的一部分，刘长旭给她送来了这么多的食材，让她很是高兴。
母子二人经过一番忙碌，终于将一桌灵膳做好。在母亲的指导下，刘长旭的灵膳制作水平提高很快，也能独立制作一阶中品灵膳，成为了一名一阶中品灵膳师。
这桌灵膳共有十二道，除了用黑山熊肉制作的清水丸子汤、还有火云鸡汤、黄焖羊肉、清炖牛肉、灵蛋羹、清蒸灵刀鱼、灵果拼盘、红烧鹿肉、灵枣糕、蟒蛇羹、玉芹猪肉、红烧熊掌。主食紫晶灵米粥，酒是一阶上品桃花酿。
晚餐做好后，一家人就欢欢喜喜的坐在一起开始享用这丰盛的晚餐。
晚餐结束后，刘长旭回到了自己的小院，立即在练功房打坐修炼。他感到只要他炼化了腹中灵食，他的炼体境界就能突破到了一阶后期。
蛟龙锻体功不愧是玄阶上品功法，全身的法力在法诀的引领下，沿着足阳明胃经、足太阴脾经……开始极速运转，腹内开始气血鼓荡、腹胀肠鸣，腹中的灵食也以极快速度吸收炼化，刘长旭身上的气息也开始一点一点强大起来，很快就达到了突破的边缘。
蛟龙锻体功是一部模仿蛟龙修炼的炼体功法，同普通修炼功法不同，它的修炼境界是按蛟龙的境界划分的，共分一阶、二阶、三阶、四阶、五阶。刘长旭手上只有修炼到三阶巅峰的部分，不过这已经足够了。
刘长旭目前处于一阶中期境界，相当于一阶中品蛟蛇的境界，拥有六千斤的强大力量，只要突破达到一阶后期就能拥有七千斤的肉身之力。
在炼化突破的关键时刻，刘长旭在发现腹中剩余还未炼化的灵食并不能保证修为突破时，没有丝毫犹豫，将两个一阶上品血菩提送入口中，立即化为强大药力，刘长旭的肉身通红，全身骨骼爆鸣，体表散发出一股难闻的气味，这是突破进阶后产生的洗筋伐髓效果。
刘长旭来到自己家的浴池，用火球术将池水加热后，痛痛快快的洗了一个热水澡！
其实作为一名炼气修士不用这么麻烦！只要施展一次清洁术就能让自己变得干干净净的，但是，刘长旭还是喜欢泡澡，特意在自己的小院建了这个浴池。
泡了一会儿澡后，刘长旭也站起身来，走到玉镜前欣赏了一下自己的身体，发现在修炼了蛟龙锻体功后，再也没有了原来英俊潇洒的气质，取而代之的则是挺拔的身材，英俊的脸庞、深邃的双眼、全身充满爆发力量的肌肉。全身上下隐隐带有一股王者之气，这样的气质将来不知会迷倒多少美貌女修！
沐浴更衣后，刘长旭回到练功房准备将炼气修为突破到炼气八层。
得炼体修为突破到一阶后期之力，再加上这一段时间以来不断的厮杀战斗，突破炼气八层的希望很大。
刘长旭急切突破也和刘家面临的复杂形势有关，他需要有更加强大的实力来保护自己的家族。
刘长旭从储物袋中取出了一个青翠欲滴的碧玉灵桃，这是一个一阶上品的碧玉灵桃。
由于家族这种一阶上品的碧玉灵桃产量少，用处大。所以，也只有家族长老才能享用到这种灵果。刘长旭也是在成为家族长老后，才用贡献点换取了三个，准备在突破时食用。
碧玉灵桃如它的名字一样如碧玉一样清香诱人，青翠欲滴！轻咬一口，雪白晶莹的果肉立即化为清香甜美的汁液进入口中，实在是太好吃啦！
刘长旭在将这个灵桃吃到腹中后，立即运转火莲剑决炼化灵桃中蕴含的强大灵气。
刘长旭丹田中的彩色灵气团也随着炼化灵桃速度的加快，开始极速的旋转压缩。
刘长旭对周围灵气的吐纳速度也越来越来快，腹中不断发出雷鸣般的响声！
刘长旭身上的气息也开始越发强大，如果有外人看向刘长旭所在的练功房，就会发现周围的灵气如漏斗般进入房内。
终于，刘长旭口中一声轻啸！身上的气息陡然增强！终于突破到了炼气八层。
刘长旭神识一扫，发现神识观察的距离达到了十六丈之远，御剑对敌的能力又强大了几分。感受到了身上的强大的法力，应对眼前复杂形势的信心又增强了几分。

第七十三章 新宅建设
第二天早饭之时，母亲林玉莲发现儿子身上的气息又强了几分后，问到：“旭儿！你又突破了吗？”
刘长旭点头答道：“是的，昨晚刚刚突破的！”
林玉莲高兴的说：“我儿子真棒！”
随即，母亲林玉莲想到自己的修为，不由叹息一声道：“现在是你娘我给你们爷俩拖后腿了，只是我现在面临着修炼瓶颈，无论采用什么办法也突破不了！”
刘长旭听到母亲的这句话后，想了想从储物袋中取出了三个一阶上品紫晶果递给母亲，说道：“母亲我觉得可能和你的法力精纯度不高有关，这三个紫晶果应该对您有所帮助，母亲加油！”
林玉莲林玉莲开心的接过灵果，笑着说道：“臭小子，别臭美！你母亲我很快就追上来的。”
一家人快快乐乐的吃完早饭后，刘长旭独自来到自己正在修建的大院中。
这座新建的大院位于桃花山庄的外城，此时，桃花山庄的外城墙已经建好，覆盖整座山庄的护族大阵也已经基本布置完毕，只是尚未启动。
新的护族大阵就是家族新购置的二阶中品五行聚灵混元阵。这座阵法可以聚拢周围的天地灵气慢慢的升级家族灵脉的品阶，而且，攻击防御的能力也不错。
刘长旭的新院占地35亩，院内的建筑布局由刘长旭亲自设计，最主要的建筑是一座三层楼阁，内设客厅、卧室、餐厅、厨房，另建有炼丹室、制符室、温泉浴池、练功室、练功亭、斗法台、灵兽阁、灵药园、灵田、莲花池、灵果园等等。
这也是这一次山庄扩建给刘长旭带来的好处。按照家族长老会的讨论决定，所有年满16岁以上的还未拥有自己宅院的家族修士，都可以在山庄外城获取一块土地用来建造自己的宅院。
只是你能获取的土地面积，与修士本人的修为挂钩。按照规定炼气一层的家族修士能够获得5亩的土地用来建造宅院；炼气二层的家族修士可以获得10亩的土地；以此类推，刘长旭最多能够获得35亩的土地来建造自己的宅院。
当然要获得土地，家族修士还需要支付相应家族贡献点。按照家族规定，每一亩土地需要支付100家族贡献点，刘长旭为了这一座新院支付了3500家族贡献点，相当于3500块下品灵石。
大哥刘长勇、三哥刘长春、五哥刘长顺都向家族用贡献点购置了土地，准备建设自己的宅院。
五哥刘长顺由于囊中羞涩，还向刘长旭借了1000家族贡献点用来向家族购置土地。
家族也通过向家族修士出售土地，极大改善了家族的财政状况！
刘长旭今天来新院，主要是为了将两棵紫月蟠桃移栽到院中的灵果园中。
先在灵果园选好了移栽位置，用灵锄法器挖了两个树坑，取出一些紫灵壤和数百块下品灵石放入树坑底部，小心的将紫月蟠桃树放入坑中，再次用紫灵壤将紫月蟠桃树的整个根部填埋好，最后，用灵泉水浇灌后就完成了移栽工作。
在将两棵紫月蟠桃树栽植完成后，刘长旭又巡视了一遍庭院的建设情况。
为了打造自己的新婚爱巢！刘长旭耗费了大量的灵石和家族贡献点。
正在建设中的这座三层楼阁红莲阁，主要采用一阶中品灵材金晶石和其它珍贵灵玉、灵木所建。
这些灵材都是家族桃花殿所用的灵材，建造费用之高可见一斑。这些灵材主要是刘长旭用家族贡献点从族库中换去的。
建造这座庭院所需要的工人也都是家族修士。对参与建造的家族修士，刘长旭会根据他的工作量支付一定的家族贡献点。
刘长旭的土豪行为，让家族的其它族人羡慕不已，多数族人认为来自他父亲刘世昊的支持，不免羡慕刘长旭有个好父亲。
实际上父亲刘世昊因为兑换那颗筑基丹花费四万家族贡献点，不但将自己多年积累的家族贡献点消耗一空，还从儿子刘长旭，父亲刘百山那里借了不少家族贡献点。
刘长旭的家族贡献点是怎么来的呢！
要知道虽然刘长旭是一阶上品炼丹师和制符师，本人通过炼丹制符也获得了不少家族贡献点，但是也仅有两千家族贡献点。
实际上刘长旭的众多家族贡献点绝大多数来自刘长旭向家族进献的功法秘术。
刘长旭通过斩杀邪修缴获的蛟龙锻体功、火莲剑决、黑水玄冥功三部玄阶功法，对刘氏家族来说可是极其重要的。
要知道刘氏家族一百多年来，可是一部这样的功法都没有找到的，刘长旭的气运堪称逆天！
如果将这三部功法放到大型拍卖会上也能轻松拍卖数十万灵石。毕竟每一部玄阶功法就能造就一个筑基家族。
仅仅进献这三部玄阶功法，家族就给了刘长旭总共三十万家族贡献点。刘长旭因此轻轻松松的就成为了家族首富。
只是家族为了保密，仅有家族长老们知道这个情况。要知道如果让外人知道刘家有这三部功法，那么刘家很可能面临灭顶之灾。
正是有了充足的家族贡献点，才让刘长旭具有建造这座精美宅院的实力。

第七十四章 战前准备
刘长旭在巡视施工现场时，遇到了负责建造宅院的五长老刘百强。
刘长旭赶紧上前见礼道：“十二爷爷好！让您辛苦了！”
五长老刘百强笑着答到：“长旭的修为又进步啦！可喜可贺呀！”
五长老刘百强是家族符阵堂的堂主，是一名一阶上品阵法师和灵筑师，家族的阵法布置、殿堂建筑都由他负责。
对于这个后辈刘百强是非常欣赏的，本来他对于普通族人宅院的修建基本上是不会管的。
但是，看到刘长旭设计的这座宅院的建造难度和用材要求都很高，不下于家族最新建造的桃花殿后，才接下了这个建造任务。
作为一名灵筑师，只有不断建造更高水平的建筑才能取得不断进步！
对于施工进度，刘百强也和刘长旭做了解释，前几天由于征剿妖兽，庭院的建造也因此不得不停下来，直到今天才刚刚复工。
如果未来家族没有重要行动的话，大概还需要一个月就建造完成了。
在巡视了一遍新宅院的建造工作后，刘长旭回到了家中。
到家后，先将取得的紫晶蜂卵都取出来，放到自己的房间，布置好认主法阵，在蜂卵上滴入自己的血液，掐动法诀，完成了认主仪式。
然后，将三只灵兽也从灵兽袋中放了出来。
此时青云雕小云身上的伤势已经稳定了，再过几天就能重新上天飞行了。
从储物袋中取出了一枚火云鸡的妖丹和一颗疗伤丹药喂给了小云，青云雕小云在吃了妖丹之后，刘长旭又将它收入灵兽袋中。
黄山狮小金身上的伤势已经完全恢复了，再将一枚一阶上品钢牙猪的妖丹给他吃了后，小金在刘长旭身边找了一个位置卧下消化妖丹的药力。
青狐小青看到小云和小金都有妖丹享用，也不住的向刘长旭传音讨要。
刘长旭从储物袋取出了一枚一阶上品金角鹿的妖丹扔到它的嘴里，小青吃了妖丹后也留在身边消化妖丹的药力。
对妖兽来说，食用其他妖兽的血肉、妖丹和其它天地宝，对它的修为进阶尤为重要。
当然，如果妖兽能够吃到比它更高阶妖兽的血肉妖丹，更快突破更高阶位。
只是普通妖兽要想吃到其他妖兽的血肉妖丹和天才地宝并不容易。妖兽之间的战斗更加血腥残酷！
实际上，很多肉食性妖兽也常常处于饥饿状态，更别说，吃到比它还强大妖兽的血肉妖丹了。
这也是很多身家丰厚修士的灵兽进阶速度非常快的一个重要原因，只要资源足够，就是一头猪也能成仙。
除了，给灵兽喂食妖兽的血肉妖丹和天才地宝外，还有一种名为灵兽丸的丹药能够提高灵兽的品阶实力。
只是灵兽丸也是以妖兽的血肉妖丹，并佐以几种灵药炼制而成的。
刘长旭为了能够将自己的三只灵兽在实力上跟的上自己，也准备炼制灵兽丸，而且，丹方刘长旭已经有了。
说干就干，刘长旭立即开炉炼丹。
由于家族面临着一场大战，除了炼制丹药以外，刘长旭也要制作大量的符箓。
在接下来的几天里，刘长旭开始了疯狂的炼丹制符。
共炼制一阶中品疗伤丹药小还丹50颗、一阶中品聚气丹2瓶20颗，一阶中品灵兽丸2瓶20颗。
共制作一阶上品火球符50张、一阶上品金刚符30张、一阶上品木藤符30张。
不断的炼丹制符使刘长旭的神识和法力大量消耗，没办法为了减少族人的伤亡必须这么做。
不过刘长旭也惊奇的发现，通过疯狂的炼丹制符自己的神识之力有了些许增长，这也让刘长旭找到了一个增长神识的办法，更加坚定了。
终于在五天后，父亲刘世昊回来了，他带来了一个不好不坏消息。桃花山附近为什么出现这么多的妖兽的原因也找到了。
在桃花山北方约七千里处，有两只三阶下品妖兽为争夺一株珍贵的三阶中品灵药发生了激烈的战斗。
由于三阶妖兽具有强大的战斗力和毁灭能力，两只妖兽的战斗余波，将周围无数山头摧毁，造成在附近的生存的其他妖兽只好向周围大量迁移。
为此，向南迁移的几支二阶妖兽群与桃花山北方的红羽鹤群、黑山熊群、铁甲犀群又发生了激烈的战斗。
妖兽对自己领地的扞卫，那是比人类更加疯狂的。
其中，入侵红莲湖的妖兽群是铁背鳄一族，共有一阶下品铁背鳄十五只、一阶中品铁背鳄十一只、一阶上品铁背鳄八只、二阶下品铁背鳄两只、二阶中品铁背鳄两只。
虽然铁背鳄的数量上不如红羽鹤，但是，铁背鳄的战斗实力非常强大，而且具有很强的防御能力。
因此，红羽鹤在与铁背鳄的战斗中，并没有战到上风，而是非常吃力。
但是，由于红羽鹤一族以红莲湖中的灵鱼为食，因此，对自己领地的扞卫非常坚决。
两个族群之间为了本族生存空间的战斗非常惨烈。所以又导致在附近生活的不少一阶妖兽为了躲避这两族的战斗流入到云平县境内。
父亲刘世昊在探明了周边的情况后，又去了云平县城，与青云宗驻守王修士和武家两位筑基老祖进行了紧急磋商。
最后三家商议决定，动员集合云平县中所有修士抓紧备战，迎接各种可能面临的危局。

第七十五章 成立族兵队
父亲刘世昊回到家族后，立即组织召开长老会讨论如何应对当前局势。
刘世昊将他掌握的情况向长老们讲述了一遍，然后说道：“父亲！各位长老！大家都谈谈吧！我们家族该怎么准备！旭儿你先说吧！”
这也是家族长老会的议事规则，讨论发言由排名最末的长老开始。
刘长旭在思考了一会儿后，沉声说道：“我认为应该将全体家族修士组织起来，抓紧磨炼猎妖技能，避免在出现兽潮之时，不知道如何应对。同时，挑选家族修士正式成立家族战兵队，学习演练战阵之道，平时负责猎妖，战时负责对外战斗。”
母亲林玉莲听到刘长旭的建议后，立即生气的说道：“按你这样说，是不是也让你的小妹也上战场啊！她刚刚十岁呀！”
每一个母亲最关心的还是孩子的安全问题。
刘长旭说道：“母亲！对不满十六岁的家族修士，并不会让她们也参与的大战中。而是，让他们学会一定的自保手段，”
母亲林玉莲听到刘长旭这样说以后，也陷入沉思！
其实，这个道理谁都懂，只是放到自己身上，就有些接受不了。但在面临可能毁家灭族的危局之时，必须面对现实。
父亲刘世昊对刘长旭的这个也是较为满意！对众人问道：“大家对长旭的这个建议怎么看！”
三伯父刘世杰说道：“这个建议不错，只是家族战兵队要多少人？”
刘长旭说道：“我觉得还是自愿报名吧！另外，我觉得家族可以这样做，将家族战兵分为两类：一类是由自愿报名的战兵组成家族常备兵，另一类则是由其他16岁以上家族修士组建的家族预备兵。”
五长老刘百强这时问道：“这个主意比较好，只是家族的常备兵与预备兵在待遇和训练上有什么不同吗？”
刘长旭回答道：“对家族的常备兵不但每月给一笔贡献点，还应提供相应的功法秘术、法器战甲、丹药符箓等修仙资源。家族的预备兵则是定期组织训练，在家族需要时才组织出战，因此，只有在为家族出战时，才能拿到贡献点。”
对刘长旭的建议家族长老们都很赞同，父亲、母亲、爷爷对刘长旭的表现也非常满意！
接下来，就在组建族兵队的细节问题上展开了激烈讨论，最后做出如下决定：
常备族兵由家族修士自愿报名，需要年满十六岁，炼气三层以上修为，家族会按照族兵修为给与相应的家族贡献点，炼气三层族兵每月给与30点家族贡献点，炼气四层40点家族贡献点……炼气六层60家族贡献点。家族为常备族兵配备制式攻击和防御法器，每位族兵每月还可得到3颗炼气丸。
预备族兵则是其他16岁以上的家族修士，家族会定期组织预备族兵演练战阵，每年进行一次猎妖活动，在家族需要时，也要参与对外战斗。
对于组建家族常备兵的相关事宜，长老会决定由刘百川、刘世杰、刘长旭三人负责。刘百川任家族族兵队的队长，刘世杰和刘长旭任副队长。
接着，长老会就准备战争物资一事进行了讨论，决定加紧购买、炼制丹药、法器、符箓、阵法等修仙资源来应对即将面临的危险局势。
……
长老会结束后，家族成立战兵队的消息就被公布了出来。
五哥刘长顺第一个报了名，对他来说战兵队是最适合他的地方。战兵队的良好待遇是没有任何修仙技艺的刘长顺所需要的，最关键的是战兵队管饭。
同他一样，大哥刘长勇、三哥刘长春等很多没有修仙技艺的族人都报名参加族兵队。
最后，共有20名家族修士报了名。
刘长旭和刘百川、刘世杰就族兵队的组建进行了认真讨论，决定将这二十名族兵组建两个战兵小队。
刘长旭和刘世杰每人负责一个战兵小队。
只是由于家族首次组建战兵队，以前没有任何经验，如何训练作战都不知道，只能结合过去猎妖的经验一点一点的摸索。
三伯父刘世杰的办法是指导族兵修炼法术，加强族兵个人的战斗力。
刘长旭则准备在自己负责的这只战兵小队中实验自己心中早就想实施的战阵之法。
在修仙界中，战阵一直是那些强大宗门的不传之秘。
青云宗的青云战阵就在修仙界中非常出名，由筑基修士组成的青云战阵甚至具有逆伐金丹的强大战力，为青云宗南征北战立下汗马功劳。
因此，青云宗对战阵之法甚为看重，刘家这样的修仙小族根本不可能学到战阵之法，只能自己探索摸索。
其实，刘长旭和三只灵兽与妖兽的战斗就有几分战阵的味道。
特别是与那只一阶巅峰黑山熊的战斗最能体现战阵之道。黄山狮小金负责防御充当肉盾，青狐小青负责迷惑干扰黑山熊的行动，刘长旭负责攻击，一人两兽的配合相当到位。
刘长旭准备组织战兵小队演练的战阵，就是他自己研究出来的三才阵，只是具体效果还需要实战检验。

第七十六章 族兵初战
刘长旭负责的第二战兵小队，成员就有十三叔刘世举、十五叔刘世超、刘长旭的亲叔刘世安、大哥刘长勇、三哥刘长春、四哥刘长安、五哥刘长顺、二姐刘长霞、六哥刘长杰，刘氏家族的年轻一辈基本上都在这个小队。
作为刘氏家族同辈修士的最强者，下一代的领军人物，刘长旭面临的压力也是很大的。
好在刘长旭虽然年龄小，但是经历的战斗却是不少，而且，每次都能够战而胜之，他的实力已经得到了族人们的一致认可。
也因此，全族上下对刘长旭的下一步表现非常关注，这也无形之中给刘长旭带来很大压力。
刘长旭的三才阵，是以三人为一组，一人主攻、一人主守、一人支援。三组10人又组成一个更大的三才阵。
在接下来的日子，刘长旭的第二战兵小队就三才战阵开始了大量的探讨演练。
创造一套战阵并不容易，一切需要从头摸索，但是再难也要做。
刘长旭先做的是对人员进行分组，并综合每位族人的灵根属性、功法特点、实力强弱等因素来确定每组分工。
第一组组长是刘世安，成员是刘长霞、刘长顺，由御剑术最强的刘世安主攻击，五哥刘长顺肉身强大主防御，二姐刘长霞负责支援。
第二组组长刘世举，成员是刘长勇、刘长杰，由刘世举主攻，刘长勇主守，刘长杰支援。
第三组组长刘世超，成员是刘长安、刘长春。刘世超主攻，刘长安主守，刘长春支援
三才战阵的设想很美好，但是，在实际演练时出现了很多问题。
一是战阵需要严格的纪律，强调的是群体配合作战，而修士们习惯了单打独斗，很难适应这种结阵战斗。
就比如，五哥刘长顺本来由他负责防御，可是在实际演练中，却经常忍不住进攻，造成了战阵的进攻和防御节奏被打乱。可是他还不服气，认为战阵无用。
二是战阵用的法器不合用，负责攻击的刘世安，其御剑术很是不错，但是由于手中只有一件一阶中品法器长剑，其攻击力实在有限。这也是五哥刘长顺为啥会忍不住进攻的主要原因。
三是对战阵之道的理解不足，修仙界的战阵脱胎于凡俗军队战阵，但在修仙者强大法力加持下，更是具有无与伦比强大威力。
就如青云宗的青云战阵来说，其布阵之法可谓纷繁复杂，具有万千变化，对参与战阵的修士也有很高的要求，根本不是刘长旭设想的那般简单！
刘长旭也知道这个道理，但他更清楚万丈高楼平地起，再强大的战阵也要从最简单的战阵开始做起。
为了让众人对战阵之道有一个正确的认识，刘长旭和战兵小队的众人商议后决定采用了以战代练的方式习练三才阵，也就是带领战兵小队外出狩猎妖兽，在实战中不断验证改进三才战阵结阵之法。
刘长旭将这个想法，和四长老刘百川、爷爷刘百山、父亲刘世昊等人说了以后，也得到了他们的大力支持。
于是，在族兵队成立后的第十天早上，刘长旭带领第二战兵小队出了桃花山开始外出猎妖。
这也是家族战兵队第一次出战，对于这次出战，刘长旭也做了很多准备。
一是加强了战兵小队的法器配备，刘长旭将他用不到的法器都拿了出来，射月弓给了五哥刘长顺，虎头枪给了叔叔刘世安，使战兵实力有了一定提高。
只是由于目前刘氏家族炼器师的水平不足，尚无法为战兵队炼制合用的战兵法器。
二是为每位战兵提供了六张一阶上品符箓，火球符、木盾符、青藤符各两张，这都是刘长旭亲自炼制的。刘长旭这么做就是为了避免众人在猎妖时出现意外，毕竟这些人都是他的血肉至亲，损失一个都会让他万分难受。
三是为每位族兵都提供了三颗解毒丹和三颗疗伤丹药。
四是带上了家族的小五行迷踪阵。
在刘长旭带领第二战兵小队离开桃花山不久，就在一处大山脚下发现了两只一阶上品黑山熊正在向桃花镇的方向快速行进。
这两只黑山熊距离家族凡俗小镇桃花镇只有三十余里的距离，一旦这两只黑山熊来到桃花镇，家族驻守桃花镇的修士，由于只有炼气中期的实力，根本不是这两只黑山熊的对手，必将给家族凡人带来巨大伤害。由此可见家族面临的形势有多糟糕。
刘长旭立即带领战兵小队冲向黑山熊，两只黑山熊见到刘家众修士，也是大吼一声冲了过来。
刘长旭立即指挥两组战兵结成三才阵与这两只黑山熊对敌。桃花山刘氏家族第一套战阵三才阵第一次展现它的不俗威力。

第七十七章 三才阵的处女秀
先和两只黑山熊对战的是一组和二组。刘长旭和三组三人则在一旁掠阵。
由于面对的是两只一阶后期黑山熊，六人也是很慎重的。
在正常情况下，在场六人都是炼气中期，手中的法器威力不足，即便是人多，也很难对黑山熊构成威胁，个体实力上的差距，在数量上也并不容易弥补。
两只高大的黑山熊不断咆哮着发动血脉妖术落石术，空中卷起一阵狂风卷起一块块巨大山石向着六人飞速砸去。
五哥刘长顺祭出一张一阶上品金刚符发出金色光罩护住自己后，御使盘龙棍拨打砸向三人的巨石。
刘长霞和刘世安每人也祭出一张金刚符护住自己。
刘长霞掐诀施法，一条条青色木藤在空中浮现，将没有反应过来的黑山熊束缚住。
刘世安则抓住这短暂的间隙御使虎头枪如一道金虹扎在黑山熊柔软的腹部，鲜血喷涌！
黑山熊疼痛难忍，大声吼叫，挣脱木藤之后，一块块巨石如山崩般向着伤害它的刘世安砸去。
吓得刘世安赶紧施展轻身术，躲避咂来的巨石，但仍被一块巨石的碰到，幸好金刚符发出的护身光罩非常给力没有让刘世安受伤。
此时三才阵已乱，三人在准备重新结阵时，无奈黑山熊认死理一般不断以落石术攻击刘世安。
刘长顺这才反应过来，取出射月弓，一支雕翎箭发出一声箭鸣射向黑山熊，一箭射在黑山熊的后腿，黑山熊的行动迟缓下来。
刘长霞继续施法用一根青藤将黑山熊束缚住。
摆脱巨石攻击的刘世安，继续御使虎头枪攻击黑山熊。
人妖双方的战斗又陷入僵持状态，战场之上双方法器、法术攻击的轰鸣声一直不绝于耳。
刘长旭在一旁不断扫视着人妖大战，认真观察三才阵的实战效果，在六人没有生命危险的时候，刘长旭没有上场帮忙的想法。
他看到几人的表现后，也深深的陷入了沉思。
通过认真观察思考，刘长旭觉得原来自己的想法有些简单的。
修士斗法之时，什么可能都会出现，攻守之势随时都可能会发生变化，谁主攻，谁主守不能一以贯之，也要随着战场形势的变化而变化。
刘长旭三才阵结阵战斗的总体效果还是不错的，现在战场之上的态势就是明证，如果三人不结阵对敌，很可能抵挡不住黑山熊的强大攻击现在需要做的就是对三才阵不断改进完善。
随着时间的推进，刘世安三人结阵施法的速度越来越快，相互之间的配合也越来越到位，三才阵的威力终于展现出来，将这只黑山熊打的伤痕累累，眼看着距离胜利不远矣！
刘世举那一组的情况也和这里差不多。
已经胜利在望了。
刘长旭传音提醒六人不要松懈，黑山熊一旦觉得没有生存希望，往往在最后选择捶死一击。
果然，两只黑山熊在发现自己已经面临危险后，开始选择逃跑。
被刘家六人死死缠住不得脱身时，两只黑山熊纷纷发狂般以落石术攻击六人。
一时间，狂风卷起一块块巨石砸向六人，将六人的身上的护身灵符击打的灵光暗淡，纷纷失效，好在六人挡住了黑山熊的最后攻击。
两只黑山熊在施展了最后一次强力攻击之后，再也没有了和六人对抗的实力，很快被六人杀死。
在杀死了这两只黑山熊之后，六人不顾疲劳，满脸兴奋商讨对战利品的分配，在商讨完毕后，将属于自己的那一部分收入到储物袋中。
让在一旁观战的三组刘世超三人羡慕不已。
刘长旭见六人将熊尸处理好后，将众人召集在一起来了一次战斗总结会。
会上，刘长旭让在场的每个人都谈了谈对此战的看法和对三才阵的改进意见。
刘长顺第一个发言道：“七弟！三才阵着实不错，只是在实战中，谁主攻，谁主守的问题，我觉得有问题，让我一直防守，太憋屈了。”
刘世安也说道：“长顺说的也有道理，如果让我一直攻击，我的法力经常难以为继。”
刘长霞说道：“我觉得对我的安排挺好的，我主修的是木属性功法，如果让我攻击和防守都很困难！”
刘世举也说道：“三才阵好啊！只是我手中的法器不行，对付这种皮糙肉厚的妖兽很不容易，如果有好法器在手，今天的战斗会更轻松！”
大哥刘长勇也说出了自己的意见：“我觉得七弟带我们学习演练的三才阵非常精妙。它的结阵阵型是三角形。进攻之时最是犀利，防守也很稳固。只是我感觉我们对三才阵的了解还是太少，需要我们多多体会！”

第七十八章 遭遇狼群
总体来说，众人对三才阵的作用还是肯定。
刘长旭将众人的意见和建议记下后，也谈了谈自己的看法。
接下来，众人就如何结阵施法，如何走位进行了激烈的讨论。
为了验证众人的诸多想法，刘长旭等人一边猎妖，一边讨论总结不断改进结阵之法。
众人对三才阵的理解越来越透彻，结阵速度越来越快，配合越来越精妙，三才阵的阵法威力也越来越强大。
接下来的两天，刘长旭等人不但猎杀了四十多只妖兽，收获满满，也将三才阵改进完善了许多。
在第三天上午，刘长旭等人也的迎来了一次重大考验，他们和一群青风狼遭遇在一起。
这群青风狼非常强大，拥有一阶巅峰的青风狼1只，一阶上品青风狼3只、一阶中品青风狼6只、一阶下品青风狼10只。
可以说狼群在数量和质量上都碾压刘长旭等人。
在发现了这群青风狼后，刘长旭赶紧向父亲传音求援，只是他们所在的位置距离家族尚有二百多里的距离，父亲御使青羽舟赶来还需要一定时间。
刘长旭等人还需要坚持到在父亲赶来。
说起来，刘长旭等人和这群青风狼遭遇也很无奈！
他们是在追逐落单的两只青风狼时，发现这两只青风狼逃入了一座山洞，刘长旭等在追过去后，发现这个山洞中又冲出来十多只青风狼后，吓得众人赶紧撤退。
只是这支狼群的四只一阶上品以上青风狼速度太快，拦住了刘长旭等人的去路。
刘长旭自己还可以冲出去，但是其他族人都是炼气中期修为，在速度上跑不过狼群，只能结阵与狼群战斗在一起的！
刘长旭见此立即命令第二族兵小队结阵。
刘长旭也从灵兽袋中放出自己的三只灵兽，命令小云从空中伺机攻击狼群。
刘长旭和小金、小青两只灵兽也结成三才阵。
这一段时间的战斗让众人对三才阵运用非常熟练，刘长旭和三小的配合也更加默契。
战斗一开始就陷入了白热化，剑光、风刃、火球……，将整个战场的空气燃爆。
刘长旭和三只灵兽直取那只一阶巅峰狼王，这是一只血脉异变的青风狼，同普通青风狼青色皮毛，肩高五尺，身长一丈，具有一双绿油油的眼睛，血脉妖术风刃不同。
这只青风狼除了皮毛和普通青风狼想同外，身材更加强大，一双血红的眼睛，显得格外凶残！它的血脉妖术也不是风刃术，而是血月术。
刘长旭的红莲剑如一道飞虹带着烈焰发出爆鸣声，斩向狼王。
狼王也不示弱，一道血月凭空升起，将红莲剑击飞。
幸好红莲剑是一柄一阶极品法器，不然很有可能受到损伤！
小青的的轮回之眼对狼王也没什么影响，主要是小青只是一阶中品境界，与狼王的差距很大，且狼王也是天赋异禀，神识之力强大，不受影响也很正常。
刘长旭发现，越是血脉强大的妖兽对神识攻击都有很不错的抵抗力，对修炼神识之力功法秘术越发渴望。
刘长旭见小青对狼王不起作用，小金由于也是一阶中品境界，与对狼王对抗也很艰难。
立即命令小金、小青和小云三兽转头攻击其它青风狼。
刘长旭则独自应战狼王，虽然狼王是一阶巅峰妖兽，但刘长旭也不弱啊！虽然战胜狼王很困难，但是自保却没有问题，而且他手中还有应对的底牌。
刘长旭法体双修，御剑之术也越发精湛，兼有一阶极品法器红莲剑之利，除了在修为上略逊狼王之外，并不比狼王差，如果不是狼王血脉异化，天赋异禀，根本不是刘长旭的对手。
一人一狼的战斗从一开始就陷入白热化，飞剑、血月的强大威力将周围树木山石毁的一塌糊涂。
一人一狼从这个山头打到另一个山头，刘长旭今天才觉得厮杀是如此痛快，对御剑之术的理解越发深刻，心神越发沉浸在飞剑之上。
此时的刘长旭忽然将对族人安危的担忧！对家族命运的焦虑等不良情绪一扫而空，脑海中只有一个念头就是用剑杀死它。
狼王突然觉得眼前飞向自己的红莲剑气势一变，感觉自己无论怎么躲都逃不过红莲剑的攻击，火热的烈焰已将自己点燃一般！
在狼王恍惚的瞬间，红莲剑已刺入它的入体内，好在凭着本能身体一躲，将身体要害躲开！
剧烈的疼痛让狼王头脑瞬间清醒，它也不明白为什么刚才会失神。
那是由于刚刚刘长旭领悟了一丝剑势之意，剑势可不得了，那是只有筑基期的剑修才能领会的境界。
只是刘长旭不明白刚才发生的一切对自己意味着什么，对自己有多重要。

第七十九章 斩杀狼王
刘长旭只觉御使飞剑之时，一种无形气势腾然而生，脑海一片清明，神识法力运转如意，再无生涩之感，红莲飞剑更加灵动自如，飞剑速度大幅提高，将已受伤的狼王打的毫无还手之力。
在刘长旭同狼王大战之时，刘家第二族兵小队的修士在与狼群的战斗中，也已经稳住阵脚。
三才阵充分发挥出了强悍的防御和攻击能力，狼群虽然数量众多，并没有将数量质量上的优势转化为胜势。
九名刘家修士结成三组三才阵，彼此之间的配合已是相当熟练，将防御做到滴水不漏，并不时发起几个反击。
狼群在与刘家修士的战斗中，不但没有取得战果，反而被刘家修士抓住机会杀死三只一阶下品青风狼。
在狼王被刘长旭一剑刺中受伤之后，两只一阶上品青风狼赶紧赶去支援，被小金等三灵兽拦住。
小青的轮回之眼在此时也发挥了应有的威力。
小狐狸双眸青光一闪，它面前的青风狼顿时感到心神恍惚，被小金的狮山掌的强大一击击伤。
小金强大的肉身之力和小青的神魂攻击堪称绝配。
一番斗法，这两只一阶上品青风狼均被小金打成轻伤。
见到族人无事后，刘长旭紧张的心情也放松下来，红莲剑更加灵动，攻击更加犀利！
红莲剑又在狼王身上留下一个血洞，狼王的血月术随着妖力不断消耗，威力不断消减。
狼王见事情不妙准备逃跑，只是无奈发现刘长旭的御剑术实在犀利，怎么也逃不出飞剑的攻击范围，反而身上又多了两个血洞。
好在狼王的肉身也很强大，虽然，多处受伤也能行动自如。
狼王一声狼啸，正在进攻刘家修士的群狼立即跑向狼王，将狼王护住开始逃跑。
刘家众修士拦不住，在刘长旭的带领下追杀狼群。
此时，远处的天空极速飞来一艘青色飞舟，父亲刘世昊赶来了。
狼群极速逃窜，再也没有了抵抗之心，刘长旭等刘家众修士则跟着狼群后面收割青风狼的性命。
刘长旭则紧盯着狼王不放，红莲剑一击将狼王的一只后腿击伤，狼王的速度立即降了下来。
狼王见逃生无望，立即燃烧精血搏命一击，一轮更加巨大的血月凭空升起又以极快的速度击向刘长旭。
刘长旭御使红莲剑迎向血月，又取出一阶上品金刚盾，不放心又祭出一张一阶上品金刚符将身体护住。
血月一击就将红莲剑击飞，继续飞向刘长旭。
刘长旭立即将全部法力注入金刚盾，金刚盾变成一面巨盾将自己护住。
红月击打到盾牌之上，将法盾连同刘长旭击飞，可见力量之大，
好在刘长旭肉体强大，且有法盾和符箓的保护没有受伤，但也是气血翻涌！
狼王见一击没有杀死刘长旭，赶紧继续带领族人跑路。
刘长旭哪能让其如愿，全力御使红莲剑攻击狼王。
发出搏命一击的狼王，再也不能无法抵抗红莲剑的攻击，被一剑击杀。
这时，父亲刘世昊也已驾驭飞舟来到战场之上，三道火蛇将正在逃跑的三只一阶上品青风狼烧死。
父亲刘世昊见到刘家众修士无一人死伤，刘长旭还杀死一只一阶巅峰狼王也是非常高兴。
当他知道刘长旭等人遇到狼群之时，可是一人未带，立即驾驭飞舟而来的，就是怕刘长旭等人出现意外，结果大大出乎他的预料，刘长旭等人反而能战而胜之，令他无比好奇！
只是狼群还未消灭，只能按捺住自己的疑问，先将狼群消灭再说吧！
有刘世昊这名筑基修士的加入，这群青风狼很快就被刘家众修士消灭了。
刘世昊在见到众人同狼群战斗时，就解开了心中的疑问。
只见第二族兵小队的刘家修士，九人结成三组三才战阵。
在同狼群的战斗之时，配合默契，攻守得当，虽然人数处于劣势，但在战场之上总能形成局部优势，攻击犀利，防守稳固，毫无破绽，颇得战阵之妙。
在将狼群消灭，刘家众修士将自己应得的战利品收入自己的储物袋后。
父亲刘世昊向刘长旭问道：“旭儿，没想到你们将三才阵已经运用到如此程度，你们是如何做到的呢？”
刘长旭笑着说道：“这没有什么，我们做的很简单，就是一边摸索演练，一边猎妖实践。经过众人不断总结实践才将三才阵运用到如此程度。不过我觉得三才阵还有很多的不足，需要集众人之力不断完善提高。”
说着，刘长旭招呼刘家众修士将三才阵演练一遍，并将三才阵的结阵精要向刘世昊介绍一遍，让刘世昊非常满意，决定回到桃花山立即向全体家族修士普及三才阵。

第八十章 林家求援
在刘长旭等人回到桃花山后，立即在刘家修士中推广习练三才战阵。
刘长旭等有制符、炼丹、炼器等修仙技艺的家族修士则又开始忙着制作符箓、炼制丹药法器为即将到来的大战做准备。
种种迹象表明，红羽鹤与铁背鳄之间的大战也接近尾声，到时候失败的一方很可能会南来，由于桃花山距离红莲湖最近。因此，家族将有一场硬仗要打。
刘长旭在回到桃花山后，深刻总结了自己的修炼历程，觉得过去自己对力量的追求过于操切，且这两年的修为增长过快，法力有些虚浮，还好与狼王的一场大战使心境有所提升。
和狼王的斗法让刘长旭深刻认识到心境的重要性，心境的提升令刘长旭的气质为之一变。
在此之前，刘长旭虽然看上去有着与年龄不符的沉稳气质，但那不过是装出来给外人看的，内心远没有外表那般平静。
现在的刘长旭，身上再也没有之前的浮躁之气，神情平静如水！举手投足从容不迫！法力的运转顺畅无比。
就连制作符箓、炼制丹药的成功率与品质也得到大幅提高，刘长旭也成功炼制出了一阶上品聚灵丹，正式成为一阶上品炼丹师。
在刘家紧张备战之时，却有黑田谷林家派人前来求援。
来刘家请求支援的正是刘长旭的舅舅，林家的七长老林玉虎。
刘长旭的姥爷是林家大长老，虽然子女众多，但有灵根的子女却只有两人，因此母亲林玉莲和哥哥林玉虎的关系非常亲近。
林玉虎来到桃花山求援之时，自然先来到妹妹家，先争取妹妹的支持，这也是为什么家族联姻会选择家族重要人物子弟的主要原因。如果妹妹不是刘家筑基修士的妻子，而是，人微言轻的普通修士根本不可能争取到支援。
在得知舅舅到来后，刘长旭立即结束了制符工作赶来相见。
进入客厅之后，发现母亲、小妹正在陪着一位中年修士说话，那人正是自己的舅舅林玉虎。
林玉虎中等身材，面白如玉，炼气八层修为，也是林家长老之一。
见到舅舅后，刘长旭立即见礼道：“舅舅好！姥姥，姥爷还好吧！”
林玉虎见到刘长旭修为已达到炼气八层后，大吃一惊：“大外甥的修为已达到炼气八层啦！这可了不得！你姥姥姥爷都还好。”
刘长旭笑着说道：“那就好，有一段时间未见到姥姥姥爷了，心中甚是想念！”
林玉虎苦笑道：“小妹，长旭，现在有数百只一阶妖兽正在围攻林家，林家目前危在旦夕，你们可不能见死不救啊！”
林玉莲一脸为难的说道：“大哥，小妹我也不能立刻答应你，毕竟刘家也面临着很大危险，支援林家需要召开长老会才能决定！”
林玉虎立刻急眼道：“小妹这个时候，你可不能不管啊！林刘两家一百多年的交情，现在可不能见死不救啊！”
母亲林玉莲说道：“如果刘家无事，一定义不容辞！但是，刘家也同样面临危险，世昊他也不能不顾刘家的安危去保护林家呀！如果这样做的话，让刘家族人怎么看！”
刘长旭这时说道：“母亲！舅舅！你们看这样行吗？在目前刘家同样面临危险的情况下，让我们刘家修士去支援林家，我们刘家族人肯定不会同意的，但是，可以让林家来桃花山躲避还是可以的，舅舅你看如何！”
母亲林玉莲其实心中也是很惦记父母亲人的，但她虽是刘家筑基修士的妻子，也不能不顾刘家的利益。
因此，心中很是纠结，听到刘长旭这样说以后，觉得这已经是最好的办法了。
舅舅林玉虎对刘长旭的办法不太满意，只是他也知道，林刘两家关系再亲，刘家也不能不顾自己利益，让自家修士冒着生命危险去救援林家。
但是，让林家放弃自己的基业跑到刘家避难，也是一件很是艰难的抉择，这根本不是林玉虎能当家的事情。
此时的气氛有些尴尬，就连一旁的小妹刘长雪也是没有了见到舅舅的欢笑。
刘长旭见到舅舅沉默不语后，也清楚舅舅的顾虑，说道：“还是等父亲回来后，听听父亲的意见吧！”
母亲林玉莲此时心情很是沉重！眼中含泪道：“对！对！也许世昊有办法！只是世昊出去巡视了，我刚刚发出了传音符，世昊说还要等一段时间才能回来！这样吧！我去做饭，等世昊回来在做打算！”

第八十一章 救援林家
在陪舅舅吃了一顿沉闷的午饭后，当天下午，父亲刘世昊风尘仆仆的回到家中。
刘世昊见到林玉虎急忙说道：“大哥！现在林家的情况如何！”
舅舅焦急的说道：“现在，林家的情况万分危急，还望妹夫早点发兵支援！”
刘世昊苦笑道：“现在刘家已是自身难保！我刚刚探得消息，红羽鹤一族在与铁背鳄一族的较量中惨败！死伤了三只二阶红羽鹤，估计用不了多久战败的红羽鹤一族就会向南迁移。我这次回来就是准备召开长老会商议如何对敌！所以现在让刘家发兵救援林家基本不可能，只能让林家族人转移到桃花山！所以，大哥你赶紧和林家长老们商议到底该怎么办，不然即使这次帮你们打退了兽群，我们走后也还会有更多的妖兽前来！”
林玉虎苦笑道：“现在妖兽围山，让我们如何来到桃花山啊！”
刘世昊说道：“如果林家修士愿意来桃花山，我会争取派人掩护你们林家突围。另外我也向青云宗发出了求援信。”
刘世昊说完后，对妻子和儿子说道：“现在情况紧急，走吧！开会去。”
在路上，林玉莲对丈夫说道：“夫君!你可不能见死不救啊！”
刘世昊对妻子林玉莲真挚说道：“刘林两家百年情谊，唇齿相依！林家有难，我肯定不会不管的。”
在刘家长老会上，刘世昊对长老们说道：“红羽鹤一族战败后，很可能会南来，林家已经被数百只妖兽围困，好在我们刘家前段时间淸剿妖兽效果显着，没有让妖兽集聚来犯，但是，一旦红羽鹤一族南来必然会裹挟大量低阶妖兽前来，到时候家族的压力必然会很大。还有今天林家派人向我刘家求援！也请大家说说吧！”
族长刘百山说道：“林家和我们刘家百年交情必然要救，不然失去了这个盟友，我刘家将来会更加被动。”
刘世杰说道：“但是，我刘家现在处境也非常不妙，哪里来的力量去救刘家。”
五长老刘百强也说道：“是啊！不是我刘家不救，而是现实不允许啊！”
四长老刘百川：“当前，我刘家最重要的应该是将家族数万凡俗族人迁移到桃花山，不然一旦妖兽大规模来到，我们凡俗族人必然损失惨重！”
四长老刘百川的话，令家族其他几位长老甚为赞同！
见到长老们如此说话，母亲林玉莲一脸急切的看向丈夫。
刘世昊也一脸无奈，他虽是家族筑基老祖也不能不顾家族安危去救林家。
这时，刘长旭说道：“我觉得林家必须救！”
刘长旭不顾四周看向他的惊诧目光，接着说道：“救林家的理由有三，一是林家和我刘家百年交情且世代姻亲，如果今日我刘家不救，将在周围家族中失去信义，如果它日刘家有难，将面临孤立无援的境地。其二，林家一旦覆灭，妖兽将失去林家的牵制，会转头攻击我刘家，让我刘家局势更为恶劣！其三，虽然救援林家很困难，但也不是没有机会，围攻林家的妖兽虽多，却没有二阶妖兽牵头，只要消灭几只一阶巅峰妖兽就能将林家解围，实在不行，也可以接应救出部分林家修士来我桃花山，来到桃花山的林家修士将极大的增强我桃花山的防卫力量！”
刘家众位长老听到刘长旭的一番解释后，都纷纷点头称是。
母亲林玉莲听到刘长旭的这番话后，不禁热泪盈眶，特别是在刘家众位长老改变主意后，更是激动不已。
母亲林玉莲虽然同大哥林玉虎说的那么不近人情，那是由于她讲话必须站在刘家的立场上说话办事，但是，她心里焦急不已。
在得到众位长老一致认可后，众长老就迁移家族凡人和救援林家的细节问题进行了一番商讨！
会议决定，由刘世昊带领第二族兵小队乘坐青羽舟前去救援林家。其他长老在族长刘百山的带领下组织家族修士迁移家族凡人到桃花山庄。
会后，父亲刘世昊立即带领刘长旭和第二族兵小队前往黑田谷林家。
母亲林玉莲不放心父母，也坚持要去。
听到刘家准备救援林家的消息后，大舅林玉虎非常高兴！特别是知道刘长旭起到关键作用后，对刘长旭更是热情的不得了。
青羽舟的速度很快，在刘家众人来到黑田谷后，发现林家的防御大阵已经岌岌可危！刘家的救援队伍在晚来一会儿，林家很可能就完了。

第八十二章 林家解围
黑田谷是一处方圆百里处于群山环抱中的谷地，黑水河从谷地之中穿过，谷地之中土地肥沃，灵田众多，盛产各色灵米。
林家的族地位于谷地中间的一处高地之上，高地之下有一条一阶上品灵脉。
林家在灵脉之上建立了黑田镇，黑田镇的城墙高大，城外引黑水河之水开挖了护城河，还布置着一座一阶上品的黑水阵。
同桃花山刘家不同，林家的凡俗和修士均居住在黑田镇中，因此镇内的人口众多，面积也很大。
此时临近傍晚，天已经开始黑了下来，在黑田镇周围聚集的数百只一阶妖兽，正在施展妖术攻打黑水大阵，林家修士们也操控法阵反击。
妖兽们的攻击非常猛烈，无数道金光、风刃、火球、巨石、水箭不断的蹂躏着黑水阵，不时发出巨大的轰鸣声，术法造成火光将整个天空照的通红。
兽群中以十一只一阶巅峰妖兽为首，有一阶巅峰青风狼三只，一阶巅峰黑山熊两只，一阶巅峰黑水蛇两只、一阶巅峰金刚猿两只、一阶巅峰金羽鹰两只。
这些妖兽都是受到红羽鹤族和铁背鳄族之战波及而南迁的妖兽族群。
此时，黑水阵在妖兽群的猛烈攻击下已是岌岌可危！如果再晚来一会儿，阵法很可能会被兽群攻破。
妖兽群看到刘世昊驾驭青羽舟飞来后，数十只金羽鹰在两只一阶巅峰金羽鹰的带领下，迅速向青羽舟袭来。
鹰群发出数十道金色风刃向着青羽舟打来，将青羽舟的防护光罩打的啪啪巨响，还好青羽舟是二阶灵器，根本无惧风刃攻击。
父亲刘世昊法诀一掐，数十团人头大小的火球极速飞向鹰群，将十多只金羽鹰烧死烧伤。
刘长旭等刘家修士也立即出手，用法术、法器、符箓打向鹰群。
刘长旭御使红莲剑如一道道灵动的飞虹收割一只又一只金羽鹰的性命。
有筑基修士出手，这群金羽鹰虽然数量不少，但也不是对手，很快就被打败。
两只一阶巅峰金羽鹰很快被父亲刘世昊杀死，剩余的金羽鹰立即四散而逃。
刘世昊也没有追杀金羽鹰的意思，毕竟，他们是来帮助林家解围的。
接着，刘世昊本着擒贼先擒王原则，带领刘家修士重点攻击那些一阶巅峰妖兽。
由于剩下的妖兽都不会上天飞行，刘世昊驾驭青羽舟从空中攻击妖兽，妖兽们只能用妖术攻击天上的飞行的青羽舟。
数百只妖兽的攻击声势非常巨大，父亲刘世昊为了避免青羽舟受损，只能驾驭青羽舟飞的更高一些，躲避这些妖兽的攻击。
在妖兽们停止攻击后，父亲刘世昊又驾驭飞到低空，用法术攻击兽群。
经过一夜的苦战，父亲刘世昊带领刘家修士又杀死了数十只妖兽，其中有一阶巅峰妖兽五只……
妖兽群见到筑基修士太过厉害，最后，都是四散奔逃，林家的妖兽之围就这样解决了。
林家族人见到父亲刘世昊大发神威将妖兽群赶跑之后，立即打开城门，举族迎接刘家修士的到来。
父亲刘世昊带领刘家修士将杀死的妖兽收入储物袋中后，在林家族长林如海、大舅林玉虎的引领下进入了黑田镇。
进入了黑田镇之后，父亲刘世昊和林家族长林如海去了林家族族大殿。刘长旭则跟随母亲先去了姥爷家。
在进入一处精美宽广的宅院后，见到了自己的姥爷林如峰、姥姥梁瑞云。
姥爷林如峰和姥姥梁瑞云都已经是年近七十的老人了，但由于两人都是炼气后期修士，面容犹如中年人一般！姥姥梁瑞云更是徐娘半老风韵犹存
在得知女儿、女婿、外孙都赶来救援时，二老均是无比高兴！立刻赶回家中等待女儿一家的到来。
林玉莲见到母亲梁瑞云之后，母女二人紧紧相拥在一起。
母女二人相拥一会儿后，刘长旭上前说道：“姥爷姥姥好！”
林如峰和梁瑞云看到自己的外孙已经是炼气八层修为，不由得大吃一惊！
梁瑞云看到外孙如此了得，非常欢喜！拉住刘长旭的手说道：“我外孙真棒！说不定将来能够成就金丹。”

第八十三章 星铁山张家覆灭
在刘长旭和母亲林玉莲与姥姥姥爷一起叙家常之时，父亲刘世昊带领刘家修士在林家族长的引领下来到林家的族务大殿。
刘世昊在与林家族长林如海寒暄之时，一道百里传音符将一个令人震惊的消息传到刘世昊耳中，星铁山张家正在被一群黑山熊妖兽攻打，但最令刘世昊震惊的是这群妖兽中有一只二阶下品黑山熊。
据星铁山张家前来求援的张家长老讲，这群黑山熊数量不多只有一百多只，但是那只二阶黑山熊战力实在强大，根本不是张家能对付的，如果不能及时救援，张家也坚持不了多久。
刘世昊将这个消息告知了林家族长林如海后，说道：“大伯，星铁山张家正在被一群黑山熊攻击，其中有一只二阶黑山熊，张家现面临的形势非常危险，我准备带队立即前去支援。每晚一分钟，张家就会多一分危险！”
林如海听到刘世昊这番话后，打退妖兽群的喜悦心情立刻一扫而空。看来虽然打退了妖兽的这次攻击，林家面临的危险并没有解除。
刘世昊说道：“大伯，我们要走了，在此之前，我觉得，林家还是将族人先迁到桃花山为好，不然，如果我们桃花山刘家也被妖兽攻击时，妖兽群再来话，我们无法照应你们。当然，这是我的意见，具体如何你们自己考虑。”
说完后，刘世昊就向林如海告辞离去！
此时的刘长旭和母亲林玉莲正在和姥爷一家相谈正欢。
这时，林玉莲收到了丈夫刘世昊的传音，听到丈夫告知的消息后大惊失色！
立即对父母说道：“父亲，母亲，刚才世昊传音告诉我，星铁山张家被黑山熊给围了，为首的是一只二阶下品黑山熊。现在，张家已经向我们刘家求援了，我们要走了，你们也要多多保重。”
林如峰说道：“那快去吧！家里没别的东西，只有两袋灵米带回去吧！”说完后，从储物袋中取出了两袋一阶上品青玉米送给女儿。
林玉莲接过灵米放入储物袋后，也从储物袋中取出五箱碧玉灵桃，10坛桃花酿，还有十张一阶上品灵符送给母亲道：“父亲，母亲，孩儿不能在身边尽孝，这些东西也是女儿的一点心意！”
见到母亲拿出了灵物，刘长旭也从储物袋中取出了两瓶聚灵丹，十张一阶上品符箓递到二老面前，道：“姥姥，姥爷，这是我炼制的丹药和符箓请您收下。”
两位老人看着女儿，外孙递过来的礼物后，非常高兴的收下了。
林玉莲带着儿子离开了父母家与丈夫汇合后，乘坐青羽舟离开了黑田谷。
刘世昊驾驭青羽舟没有前往桃花山，而是直接飞向星铁山。
星铁山张家虽然没有和黑田谷林家那样深的交情，两家的关系也不错。而且，星铁山位于家族西北方向，一旦星铁山张家被灭，桃花山刘氏家族将面临更加严峻的威胁。
经过数个时辰的飞行，刘世昊等刘家修士乘坐青羽舟来到星铁山上空。
星铁山是一座高达数千丈的大山，山上大量出产一阶灵材星光铁矿石，还有一条一阶上品灵脉。
张家就是凭着山上出产的星光铁矿石，熔炼星光铁，炼制法器，使张家立族一百多年。
星铁山和桃花山不同，山上大部分都是光秃秃的山石，少有灵植生长。
星铁山张家族人居住在一座用巨石建起来的城堡之中。这座城堡名为星铁堡，非常粗旷高大。
此时的星铁堡内已是火光冲天，到处都是术法的轰击声，人的惨叫声以及妖兽的嘶吼声。
显然，刘家修士晚来了一步，黑山熊一族已经攻进了星铁堡。
还好星铁堡内的战斗还没有停歇，证明还有张家修士存在。
父亲刘世昊驾驭飞舟从空中开始攻击地面上的黑山熊，立时有数十团炙热的火球从空中飞向地面，将八只一阶黑山熊烧死烧伤。
一声巨吼！兽群中一只高达两丈的黑山熊发出数十根巨大土刺极速飞向青羽舟。
刘世昊祭出一件二阶下品的玄铁盾，注入法力后变成一件十余丈大小的巨盾，将青羽舟护住。
巨大的土刺撞击在巨盾之上发出巨大的轰鸣声！巨大的力量让手持巨盾刘世昊身形不稳，连带青羽舟晃动不已。
黑山熊不愧是土属性妖兽，肉身强大，妖力深厚。
刘世昊见到这只二阶黑山熊的普通一击就如此厉害！知道自己一人奈何不了这只黑山熊！
只能驾驭青羽舟将这只二阶黑山熊引走，为星铁堡内的张家修士创造逃跑的机会。
如果不将这只二阶黑山熊引走，星铁堡内的张家修士谁也活不了。
于是，刘世昊驾驭青羽舟不断挑逗这只二阶黑山熊，一点点将这只黑山熊引出了星铁堡。
星铁堡内残余的张家修士趁此机会开始组织逃离。
只是，那些一阶黑山熊的实力也不是张家修士能对付的，最终，只有寥寥十七名张家修士逃出了星铁堡。
刘世昊见到张家修士已经逃离后，很快摆脱了那只二阶黑山熊，与逃出的张家修士汇合。
这十七名张家修士中，十男七女，有一名炼气大圆满修为，两名炼气后期修为，八名炼气中期修为，六名炼气初期修为。
为首的是一名炼气大圆满修士是一名七十多岁的中年人，名为张全武，也是张家二长老，其余的修士都是他的后辈。
此时，张家七名修士脸上都写满了惊恐、悲痛！他们世代生活的家园没有了，他们的亲人被妖兽杀死了！
在逃离了险境后，张家众人纷纷嚎啕大哭！也让刘家的修士也感同身受。
还好，张全武知道此时不是痛哭的时候，劝住了痛哭的后辈。
带领张家修士向帮助他们逃离的刘家修士鞠躬致谢！
刘世昊对张全武说道：“全武叔，我们来晚一步，真的很抱歉！”
张全武连忙说道：“我再次代表张家感谢你们的救援，如果没有你们的帮助我们张家恐怕还会有更多的族人丧命！”

第八十四章 桃花山保卫战（一）
刘世昊接着说道：“全武叔，你们接下来准备怎么办！”
张全武说道：“我们现在也没有想好，现在只能厚着脸皮请求贵族收留，在打退妖兽后再做打算！”
刘世昊点头说道：“也好，先到桃花山住下吧！等平熄了妖兽之乱再说吧！”
由于青羽舟装不下张家修士，因此在张全武的带领下步行前往桃花山。
刘世昊则驾驭青羽舟快速向家族赶去。
回到家族后，刘长旭赶紧回到家中自己卧室休息，一天一夜不停的奔波战斗，令刘长旭疲惫异常，很快就沉沉睡去。
第二天一早，刘长旭就听到一个令人震惊的消息，红羽鹤一族正在驱赶着大批妖兽正在向桃花山方向赶来。
好在家族山下的凡人都已经迁去入了桃花山庄，家族新的大阵已经启动，山庄外城的城墙已经建好。
而星铁山张家修士在得知桃花山也面临着危险后，立即改变主意转身向着云平县城而去。
而黑田谷林家也没有将族人转移到桃花山，而是将一部分族人转移到更加安全的云平县城。
刘家紧急召开长老会研究部署抵御妖兽工作。
会议非常简短，就是按照家族原来制定好的计划，分配家族各位长老负责防守的区域。
刘长旭和母亲分到一组，带领十五名家族修士负责防守山庄南方区域。
桃花山庄环山而建，妖兽进攻桃花山，除了采用空中进攻之外，上山进攻只有东西南北四条山道可行，其余地方不是悬崖峭壁，就是被刘家在险要位置修建了高大的城墙。
由于二阶五行混元聚灵阵启动时在桃花山上空形成了禁空禁制，对妖兽从空中进攻形成了极大克制，妖兽最佳还是从山下往山上进攻。
由于，红羽鹤一族来自北方，因此压力最大的还是防守北方的族人，这也是家族对林玉莲和刘长旭母子两人的照顾吧！
毕竟刘长旭是家族未来的希望，林玉莲作为女性修士斗法能力实在有限。
实际上，刘长旭和母亲林玉莲的压力也并不小。
红羽鹤一族进攻桃花山刘家主要原因就是桃花山下的桃花湖，由于湖中盛产灵鱼，是红羽鹤一族最喜欢的食物，在红羽鹤一族失去了红莲湖这块栖息地后，就是最佳的选择了。
而桃花湖就在桃花山的东南方向，因此，当刘长旭和母亲林玉莲来到山庄南门城门楼之上，用金光眼眺望桃花湖之时，就会发现远处的桃花湖面上有数十只一阶红羽鹤正在欢快的捕食灵鱼。
虽然，南门之外尚且没有妖兽大群聚集，但是估计也用不了多久。
此时的桃花山北方已经传来了术法的轰鸣声和妖兽的嘶吼声，刘家与红羽鹤一族的战争已经开始了。
自北方开战后，东西两个方向也都相继开战，术法攻击的轰鸣声响彻桃花山。
很快数十只各类妖兽在三十多只红羽鹤的驱赶也开始向着南门而来。
这些妖兽中，有金睛独角牛、黑山熊、金角鹿、黑角羊、黑水蛇……。
妖兽群来到南门不远处后，立即发起了猛烈的攻击，无数道的火球、金光、土刺、巨石呼啸着咂向刘家大阵。
五行混元阵不愧是二阶阵法，妖兽群这一波猛烈攻击只是让阵法光罩一阵晃动。
只是，妖兽群的这一波攻击消耗了二百多块下品灵石。
刘长旭和母亲林玉莲立即指挥家族修士更换阵盘中消耗掉的灵石，操控阵法开始反击。
五行混元聚灵大阵的光罩上，立即浮现出数百团炙热的火球，在刘家修士的操控下向着兽群方向咂去，在兽群中燃起熊熊烈焰，将十多只妖兽烧死烧伤。
妖兽群也不甘示弱，再次组织妖兽攻击。一时间，人妖双方开始了惨烈的攻防战。
妖兽群依靠数量众多的优势，开始一波又一波的攻势。
刘长旭等刘家修士虽然有地利和阵法优势，但是无奈妖兽一方的数量实在太多，而刘家一方只有十几位修士，双方数量上的差距实在太大。
如果不是阵法犀利，否则刘长旭等人绝对会陷入危险之中。毕竟双方数量上数倍的差距，不是那么容易弥补的。
刘长旭为了尽快打败妖兽群，抓住每次阵法攻击后，妖兽群四散而逃的机会。让母亲负责操控阵法，自己组织带领三只灵兽和家族修士出阵反击，重点攻击红羽鹤和落单和受伤妖兽。
刘长旭和他的三只灵兽再次大发神威，一人三兽的组合配合的天依无缝，将失去组织的妖兽群杀得大败。
刘长旭自己重点攻击的是红羽鹤，只有大量杀伤红羽鹤才能尽快解了这次妖兽之围。
红羽鹤的血脉妖术火球术，在妖兽中的攻击力一般，但是飞行速度极快，一般炼气修士的攻击很难追的上红羽鹤，更别提杀死它了。
只有刘长旭以炼气八层的修为，御使红莲飞剑才能追杀到这些红羽鹤。
但是，红羽鹤也是极为狡猾，每次组织攻击都在妖兽群的后方督战，一看形势不对立即跑路。
因此，刘长旭每次出击最多也只能击杀一两只红羽鹤。
出阵作战的刘家修士组成三才战阵再次展现了犀利战斗能力，不断的收割妖兽的性命。
只是惧怕红羽鹤一族的二阶妖兽突然袭击，刘长旭每次都在追击一定距离后，撤出战斗返回大阵，不给红羽鹤一族的二阶妖兽一点机会。
刘家修士在撤回阵法前，将杀死的妖兽尸体收入储物袋带回。
妖兽群在多次发动攻击无果后，攻击的力度越来越小，这些妖兽对阵法有了极大恐惧！
临近傍晚时，妖兽群终于停止了攻击。
此时，刘长旭等刘家修士经过一天连续不停的战斗，身体疲惫不堪，法力接近枯竭，如果不是有二阶大阵相助，根本挡不住妖兽群的攻击
然而，二阶大阵好是好，就是太消耗灵石了，一天的时间就消耗了五千块多灵石，这还是这群妖兽中没有二阶妖兽的缘故，否则消耗的会更多。
当然，战果也是非常巨大的。经过一天的战斗，刘长旭率领刘家修士先后击杀了妖兽三十多只，其中有一阶红羽鹤八只，极大的削弱了妖兽的数量优势。收获的妖兽尸体也是一笔可观的收入，能够有效弥补家族的损失。

第八十五章 桃花山保卫战（二）
在妖兽群退去后，刘长旭和母亲林玉莲不敢放松，在南城门楼上继续监视妖兽的动静。
见妖兽一方没有攻击的意图后，刘长旭安排五名家族修士继续监视妖兽的动向。
他和母亲开始组织其余家族修士准备制作晚餐，由于今天杀死的妖兽很多，晚餐的主要食材就是今天猎杀的妖兽。
因此，今晚的灵膳非常丰富，有烤鹤腿、清炖鹿肉、红烧牛肉、红烧熊掌，兽骨汤等等，这对有众多体修的刘家修士来讲，可以说非常受欢迎。
刘长旭由于修炼了蛟龙锻体功，对妖兽肉的食用量非常大，仅他一人就吃了数十斤。
如果是修炼了普通炼体功法的修士，很容易将自己吃成一个大胖子，或者使修士变成身材壮硕之人。
但是对修炼了蛟龙锻体功的刘长旭来说，就没有这样的烦恼！
判断炼体功法的好坏，重要一点就是看对食材灵物的转化效率。
很多修炼低阶炼体功法的修士就是由于功法对食材的转化效率不高，造成食物消化不良，时间一长就会大量堆积在体内，将自己变成一个大胖子。
如果刘长旭继续长时间的修炼混元炼体决，最后也会变成一个大胖子。
修炼了蛟龙锻体功后，刘长旭就没有了这方面的烦恼。
修炼蛟龙锻体功后，刘长旭的脾胃功能非常强大，对食材的消化吸收能力更加强大，不但没有变胖，而是微微有些变瘦，只是肉身变得强大无比，现在的他即使不用法器也和一阶后期妖兽贴身肉搏。
在父亲刘世昊代刘长旭将蛟龙锻体功上缴家族时，也只是将功法的真实情况告知了父亲刘百山、大长老刘秋生、二长老刘秋水等少数几人，并且要求几人发下灵魂大誓。
然后与几人商议将功法的炼气期部分复制到功法玉简，放在家族藏经阁供族人修炼，其功法名称也改为龙蛇功，品阶降低到玄阶下品。
之所以不将实际情况告知全体族人，就是这部功法太强大了，这是一部直达金丹巅峰的传承功法，一旦让其他家族知道这个消息，刘家将面临灭族之祸。
虽然如此，但是很多刘家修士还是纷纷转修龙蛇功，毕竟这部功法是玄阶功法，只要不傻就知道修炼这部功法的好处，特别是对那些灵根不好的家族修士来讲更是如此。
这部功法也不是没有缺点，那就是它需要消耗的修仙资源太多了，如果没有足够修仙资源，炼体的效果并不会太好。
在了解到这部功法的缺点后，很多家族修士都打了退堂鼓。
今晚的灵膳由于是敞开供应，刘家众修士都吃的很嗨！
刘长旭的三只灵兽吃的更多，特别是黄山狮小金吃的最多，此时的小金已达到一阶中品巅峰随时都可能突破到一阶上品。
对妖兽来讲最主要的就是吃，特别是食用其它妖兽的血肉妖丹对妖兽的进阶具有非常重要的作用。
吃完晚餐后，刘长旭等刘家修士均在打坐炼化腹中的灵食。
刘长旭运转蛟龙锻体功后，腹部开始一起一伏不断发出低沉的腹鸣声，仅仅运转了三个小周天，腹中的数十斤灵食就被消化掉。
接下来的日子里，桃花山刘家和红羽鹤一族进行了持续不停的残酷战斗。
由于，红羽鹤一族的三只二阶红羽鹤在与铁背鳄一族的战斗中均受了伤，因此在与父亲刘世昊战斗中并未形成太大优势。
父亲刘世昊凭借着五行混元聚灵大阵和三只二阶红羽鹤打的有声有色，势均力敌！
桃花山刘家凭着大阵的防御优势，打退了红羽鹤一族的无数次攻击，共杀死一阶红羽鹤四十多只，其它妖兽近百只，而刘家只死伤了十多位家族修士。
红羽鹤一族对攻打桃花山越来越没有信心。
而刘家也终于等来了一个好消息，青云宗的支援队伍即将到来。
除了云平县驻守修士王玉亭外，青云宗东华宗分宗还派出了三名筑基修士，三十名炼气修士。
在桃花山保卫战的第八日上午，一艘黑色飞舟自远方飞来，青云宗的援兵到了。
黑色飞舟上站立着四名气息强大的筑基修士，为首的是一名身穿黑衣，身材魁梧的筑基后期老年修士。
此时，刘世昊正在操控阵法同三只二阶红羽鹤战斗。
二阶红羽鹤的战斗力虽然在同阶妖兽中战力只属于一般，且都受了伤，但是，二阶妖兽的强大也是非同一般。
三只二阶红羽鹤不断喷吐出红色烈焰，仿佛无数条火蛇落在五行混元大阵形成的巨大光罩上，将光罩烧的火光冲天，不停发出啪啪巨响。
父亲刘世昊则操控大阵凝聚周围的水灵气，在空中形成瓢泼大雨，将火焰扑灭。
三只二阶红羽鹤在见到远处飞来的黑色飞舟后，立即密切关注着飞舟动向。
当它们发现了飞舟中有四名筑基修士时，马上察觉到了情况不妙，不断发出鸣叫，通知一阶红羽鹤群逃跑。
随后，它们也已极快的速度向北方逃去。
父亲刘世昊见到青云宗的援兵到来后，顾不上同青云宗叙话，立即祭出青羽舟，带领刘家几名炼气后期修士追击红羽鹤。
红羽鹤的飞行速度很快，但是由于连番大战，红羽鹤们也都很疲惫，甚至有些受了不同程度的伤，很快就被追上。
青云宗和刘家修士跟在鹤群后面不断收割红羽鹤的性命。
红羽鹤见到人类修士追上来后，立即分散逃跑。
毕竟除了筑基修士御剑飞行速度较快外，炼气修士的御剑飞行速度很难追得上红羽鹤。
青云宗修士虽然也是全力追击，也只是猎杀了两只二阶红羽鹤和四十多只一阶红羽鹤。
父亲刘世昊则带领刘家修士杀死了二十多只一阶红羽鹤，还有三十多只其它妖兽。
最后，还是有一只二阶红羽鹤和部分一阶红羽鹤得以逃脱。
事后，刘世昊带领刘家族人在桃花山庄北门迎接青云宗修士的到来。

第八十六章 攻打黑山熊族
很快青云宗驾驭黑色飞舟降落到桃花山北门，刘世昊急忙上前迎了上去。
最先下来的是三十多名炼气弟子，最后依次走下四名筑基修士，为首是那名老年筑基后期修士，青云宗云平县管事王玉亭，还有一男一女两名筑基初期修士。
见所有人都下了飞舟后，那名筑基后期修士伸手一招，将黑色飞舟收入到储物袋中。
刘世昊热情上前向青云宗修士们见礼道：“感谢青云宗的诸位道友帮助我刘家解了妖兽之围，欢迎诸位道友来桃花山做客！”
这时青云宗管事王玉亭在人群中走出，指着刘世昊向那名青云宗筑基后期修士介绍道：“袁师兄，这位是桃花山的刘世昊道友！”
然后，向刘世昊介绍道：“这位是袁金龙师兄！”
刘世昊连忙上前说道：“袁道友好！”
袁金龙微笑道：“刘道友好！”
又指着那位筑基初期青年修士道：“这位是张青山师弟！”
“张道友好！”
最后，将那位身着白衣，英气逼人的美丽筑基女修向刘世昊介绍道：“这位是王玉莹师妹！”
“王道友好！”刘世昊说道：
王玉莹微笑说道：“刘道友好！”
在介绍完毕后，刘世昊热情的将青云宗修士迎进了桃花山庄，并为青云宗修士准备了丰盛的午宴。
午宴在贵宾阁举行，为了招待青云宗修士，林玉莲和刘长旭亲自带领家族的灵膳师下厨制作灵膳。
今天午宴上的灵膳非常丰盛，烧熊掌、烤鹤腿、羊肉菌丝汤、玉芹鹿肉、清蒸银刀鱼、清炖牛肉、灵果拼盘、灵骨汤、红烧灵鲤、灵蜜八宝饭、桃花酿、灵米饭等等。
对青云宗筑基修士来说，这些灵膳还不算什么，但是对绝大多数青云宗的炼气弟子来说，可是非常难得的。
刘世昊亲自陪同青云宗四名筑基修士就餐，众人边吃边聊，很快气氛就开始活跃起来！
袁金龙是一名剑修，外表冷酷，不善于言辞，除了修炼战斗外，酷爱饮酒，在喝了几杯二阶冰火酒后，对刘世昊的态度立即亲热了起来。
向刘世昊问到：“接到你们的求援，还以为是要爆发兽潮呢！但是，今天我们看到这一次的兽潮并不严重！听王师弟说，这次小兽潮是由于两只三阶妖兽争斗引起的，真是这么简单吗？”
刘世昊说道：“我们也是推测！并无实际的证据！由于修为不足，不敢深入调查。”
袁金龙说道：“这次我们前来，除了支援你们，宗门也要求我们深入调查一番，弄清楚实际发生了什么！因此，也需要你们刘家配合我们前去调查。”
刘世昊急忙说道：“但袁道友吩咐，我们刘家一定坚决配合！”
袁金龙微笑道：“刘道友这么说我们就放心啦！这次我们青云宗出征的费用你们也要准备好！”
刘世昊笑着说道：“没问题，我们刘家正在准备，下午一定奉上。”
修仙家族向青云宗发出求援任务是需要付出一大笔费用的，毕竟，连刘家自己向族人发布任务也不是无偿的。
袁金龙点头说道：“那就好！”
刘世昊接着说道：“前些日，星铁山张家突然遭受黑山熊一族袭击，由于有二阶黑山熊出手，致使张家被灭族。由于事发突然，当时，我们正在救援黑田谷林家，等我们赶到时，晚了一步，张家绝大部分族人已经被害。由于那只二阶黑山熊实力强大，我不是对手，最终只有十几名修士被我们救了下来。不知道诸位道友能不能帮我们除去这群祸害！”
袁金龙对此颇感兴趣，要知道妖兽全身都是宝，他领取了宗门任务，就是为了获取修仙资源，如果妖兽的实力不强，他是很乐意出手的，道：“这群黑山熊的具体实力如何！”
刘世昊说道：“这群黑山熊中，有二阶上品一只，二阶下品一只，一阶的一百多只。”
袁金龙沉默了一会儿，对其他三人说道：“各位师弟师妹，你们意下如何！”
王玉亭驻守云平县以来，由于实力不强，不敢猎杀那些二阶妖兽，只能猎杀一些一阶妖兽，收入并不高，因此，对袁金龙的提议非常高兴，要知道除了二阶妖兽浑身是宝外，二阶妖兽占据的灵山也可能存在珍贵的天才地宝。
因此，听到袁金龙的问话后，立即答道：“袁师兄，我觉得我们应该出手消灭这群祸害。”
张青山和王玉莹都是刚刚突破筑基不久，正是缺少修仙资源之时，对袁金龙的提议也都点头称是。
袁金龙见到众人都没有意见，对刘世昊说道：“好！先解决了黑山熊再说。”
下午，父亲刘世昊将为青云宗修士准备的灵物装了十个储物袋交给了袁金龙。
袁金龙清点一番后，点头收下。
本次邀请青云宗支援，共需支付五万灵石，刘家的灵石不足，还用灵果等灵物抵了一部分。
当晚青云宗的修士就被刘家安排住下。
第二天一早，青云宗和刘家的修士分别乘坐飞舟向星铁山而去。
飞到星铁山后，发现星铁山上只有二十多只黑山熊，那只二阶黑山熊并未在这里。
两家的修士们立即向星铁山的黑山熊一族发动了猛烈的攻击。
立时，在整座星铁山上，各类术法的轰鸣声不断响起，由于两家修士在数量上占有绝对优势，很快这些黑山熊被一只一只的杀死。
当青云宗和刘家的修士们攻进了星铁堡后，发现里面的到处都是被黑山熊杀死的张家族人尸体，有凡人、有修士，那个场面实在是惨不忍睹！
刘长旭见到这个场面震撼无比，这就是弱小的代价。他相信如果父亲刘世昊没有筑基，刘家将会和张家一个下场。
愤怒的修士很快将这群黑山熊杀死。随后，两家的修士对星铁堡内，进行了细致的搜索，捡到了数十个储物袋，还有很多的其它灵材。
最后，在两家筑基修士的主持下，将得到的数十个储物袋中的灵物取出，分配给在场的两家修士。
当然，筑基修士拿大头，炼气修士拿小头。
由于两家筑基修士商议星铁山今后化为刘家领地，因此，大部分灵物都落入到青云宗修士手中，刘家修士只复制了功法秘术。
在灭杀了这里的黑山熊后，两家修士继续北上前往熊王山。
在飞行一千多里后，在当天下午来到熊王山前。
熊王山高三千丈，山上云雾缭绕，灵植繁茂，此时正是五月时分，正是灵花盛开的时节，将这座灵山点缀的分为美丽。
山上有一条二阶上品灵脉，充沛的灵气滋养着山上的各类灵植，盛产各类灵果、灵药、灵木，其中，很多都高达二阶，如果不是黑山熊一族实力强大，早就被人类修士和其它妖兽占据。
山上有如此多的灵果、灵药，也和黑山熊喜食灵果有关。黑山熊是天生的灵植师，它会将吃剩下的灵果果核种在自己的灵山上，日积月累使得熊王山山上有众多的灵果树。
桃花山就是由黑山熊占据的，刘世昊之所以鼓动青云宗的修士攻打黑山熊一族，就是看中了熊王山上的灵果。
毕竟，如果按部就班的发展，将桃花山上的灵桃培育到二阶最少需要数十年的努力，时间上等不起啊！

第八十七章 熊王山之战
在刘家和青云宗修士来到熊王山之后，山上的两只二阶黑山熊立即发现了有人类修士闯入它们的领地。
两只二阶黑山熊发出了巨大的咆哮之声，打破了山中的宁静，响彻整座熊王山。
山上的众多一阶黑山熊也跟着发出咆哮，向山下跑去，山上到处都是黑山熊的跑动声。
很快两只巨大的二阶黑山熊带领众多一阶黑山熊出现在众人面前，领头的那只二阶上品黑山熊一声怒吼，漫天的巨石立时浮现在空中向着众人砸来！
袁金龙修炼的也是土属性功法，掐动法诀，一道巨大的土墙凭空而立，挡住了巨石的攻击。
刘世昊和王玉亭纷纷御使灵器法剑攻击这只二阶上品黑山熊，而那只二阶下品黑山熊则被王玉莹和张青山拦住，战斗在一起。
青云宗和刘家的炼气修士则与一阶黑山熊战斗在一起。
由于青羽舟较小，刘家只来了十名炼气修士，但都是最善于战斗的。
刘家众修士除了刘长旭外，纷纷结成三才阵与冲上前来的黑山熊战斗在一起。
刘长旭放出三只灵兽，与两只一阶上品黑山熊战斗在一起。
青云宗的三十名炼气修士也结成了战阵与黑山熊战斗在一起。
双方的战斗从一开始就陷入白热化，术法的轰鸣声此起彼伏，响彻天地，将战场周边的树木、山石毁的一塌糊涂！
刘长旭先祭出一张金刚符化为一个光罩将自己护住，随后，御使红莲剑与黑山熊对攻。
黑山熊不断发动落石术，将一块块巨大的山石咂向刘长旭。面对妖熊的攻击，刘长旭一面祭出金刚盾，将巨石挡住，一面御使红莲法剑寻机攻击黑山熊，红莲剑如一道烈焰飞虹很快就在黑山熊的大腿上留下一道深深的伤口，剧烈的疼痛让这只黑山熊对刘长旭愤恨不已。
刘长旭杀死了不少黑山熊，对其相当了解。
虽然这只黑山熊仗着皮糙肉厚，还能与刘长旭对战，但是，红莲飞剑凭着超快的速度，很快就在妖熊身上又留下几道伤口，让其血流不止越来越虚弱。
由于黑山熊的数量是青云宗和刘家炼气修士的两倍，两家炼气修士抵挡的也较为吃力，只能依靠战阵优势勉励支撑。
爷爷刘百山、大长老刘秋生、二长老刘秋水等家族老年炼气修士在与黑山熊这种肉身强大的妖兽对阵时更是艰难！
反倒是，黄山狮小青两兽的组合非常强大，立于小金身上，在小金使用狮山掌攻击之时，小青用轮回之眼迷惑黑山熊，让黑山熊在迷惑之时造到攻击，将黑山熊打的不住后退。
刘长旭想了想黄山狮的攻击力还是不足，于是将小青召唤过来配合自己作战，只要黄山狮小金能够挡住其它妖兽对刘长旭的攻击即可，攻击的事还是交给自己吧！
小青很快来到刘长旭身边，一双狐眼对着正在攻击刘长旭的黑山熊一闪，这只黑山熊就感到心神一阵恍惚，就被飞来的红莲剑一剑斩杀。一人一兽的配合就是这么默契。
将这只黑山熊斩杀后，将熊尸收入储物袋后，立即转向攻击正在和黄山狮战斗的黑山熊，小青的轮回之眼已经使出，这只黑山熊立即心神恍惚，在还没恢复清明之际，就被飞来的红莲剑斩去了头颅。
于是，一人三兽又开始了一场一边倒的屠杀，由于很少有黑山熊能抗住小青的轮回之眼，一只又一只的黑山熊倒在了红莲剑下。
如此的攻击效率，让青云宗的修士们也是瞠目结舌！
直到一连杀死十只黑山熊后，小青的神魂之力已经枯竭了，无法发动灵眼攻击后，才结束了这种一边倒的屠杀。
但是，黑山熊们也被刘长旭的犀利攻击吓怕了，见到刘长旭前来，就纷纷避让逃跑。
青云宗和刘家修士们见此，得到巨大鼓舞，纷纷祭出法器、施展法术对兽群展开猛攻，将黑山熊们打的四散奔逃，青云宗和刘家的炼气修士们紧跟着兽群冲上了熊王山。
而在此时，二阶黑山熊和筑基修士们的战斗还没有分出胜负。
尤其是那只二阶上品黑山熊凭借这雄浑的妖力和强大的肉身在面对三名筑基修士时，仍然不落下风，落石术、土刺术、土墙术信手拈来，将三人打的步步后退。
而刘世昊和王玉亭的攻击落到它的身上又不能造成太大伤害，也只有袁金龙能够给它造成致命伤害。
究其原因，就是刘世昊刚刚筑基，对筑基修士的战斗经验还很少，而且，手上也没有趁手的灵器。
他现在使用的灵器只是二阶下品，属性也与他不太合适，并不能完全发挥出此剑应有的威力。
王玉亭虽然筑基时间较长，但是，他本身年龄较大，资质不佳，在青云宗也不受重视，早已断了结丹之念，只想平安度过余生，战斗能力并不强。
至于，张青山和王玉莹两位筑基修士也和刘世昊一样，由于刚刚筑基，实力不强。
于是，双方筑基力量的战斗还处于焦灼状态。
刘长旭等刘家炼气修士们在追着黑山熊上了熊王山后，立即被山上的灵果、灵药等各类灵植给惊喜到了。
刚上山不久，就发现了一片灵果树，有数十棵一阶上品碧玉灵桃树，由于此树十年一开花，十年一结果，总共需要二十年才能吃到成熟的果实，所以看到很多灵桃树上挂满了未成熟的灵桃，但只有少数几棵灵桃树上有即将成熟的灵桃。
而青云宗的炼气修士们看到这个情况后，也纷纷放弃了追杀黑山熊，开始抢夺灵果、灵药。
在面对诱人的灵果灵药后，往日的和气，变成了争吵，甚至打斗。
刘长旭等刘家修士见此，立即放弃了这处果园，抓紧向着其它方向搜索刘家没有的珍惜灵植，毕竟，碧玉灵桃刘家就有。
而此时，正在与二阶上品黑山熊战斗的筑基修士们，看到下面的动静后，心里都不由急切起来。
刘世昊还好说，对家族的修士们较为放心，相信如果家族修士的到他需要的灵物会给他。
而袁金龙为首的青云宗筑基修士们则没有那个信心，难道，最后搜查炼气弟子们的储物袋吗？
如果那样做，必将激起炼气弟子们的极大愤慨，可是宗门所不允许的，毕竟谁都有自己的机缘和秘密。
于是，几名筑基修士不约而同的加强了攻击力度，以求尽快杀死这两只二阶黑山熊。

第八十八章 巨大收获
袁金龙为了尽快杀死黑山熊，从储物袋中取出了一件土黄色的大印，向空中一抛，立时化为一块十数丈大小的巨大印章，如泰山压顶般向那只二阶上品黑山熊熊王砸去。
这是袁金龙最新炼制的一件二阶极品灵器戊土印，只是使用这件灵器需要消耗的法力太大了，只能当做杀手锏使用。
熊王在见到巨印砸来，准备躲闪，但是巨印仿佛有灵一般，明明已经躲开了攻击范围，仍被戊土印砸在肩膀上，将熊王砸的骨断筋折，奄奄一息。
刘世昊抓住机会，挥舞灵器飞剑，一道剑光闪过，斩去了熊王的脑袋。
袁金龙此时感到全身的法力已经消耗了一多半，这件戊土印好是好，就是太消耗法力，只能作为杀手锏使用。
在解决了熊王以后，另一只二阶下品黑山熊在五名筑基修士的围攻下，很快被杀死。
袁金龙将两只黑山熊的归属快速做了分配。他得到了熊王的妖丹、熊胆、两只熊掌、部分血肉骨骼、一块熊皮。
王玉亭和刘世昊每人得到半只熊王的血肉骨骼，一只熊掌、一块熊皮，以及那只二阶下品黑山熊的一只熊掌、部分血肉、骨骼、毛皮。
张青山得到了二阶下品黑山熊的妖丹，一只熊掌及部分血肉、熊皮。
王玉莹得到了二阶下品黑山熊的熊胆，一只熊掌及部分血肉、熊皮。
在几人分配战利品之时，其他的炼气修士们都在兴奋的搜刮灵药、灵果。
熊王山山高林密，山地广阔，山上的灵果灵药实在不少。
刘长旭等刘家修士为了得到更多灵果、灵药，分散寻找。
有青狐小青等三只灵兽，刘长旭的搜寻效率很高，只是为了节省时间，刘长旭对普通的灵果灵药并没有理睬，只是对珍贵的灵果灵药下手。
在小青的指引下，刘长旭来到山腰的一处密林深处。在密林靠近山体的地方，发现一株高约一丈，挂着十八个红色果实的灵果树。
树上的果实不大，只有拳头大小，如红宝石一般晶莹剔透，发出淡淡诱人清香。经过刘长旭仔细辨认，这是一株二阶下品血菩提树。
血菩提是炼体修士的圣果，二阶的血菩提更是珍贵无比。
炼气后期炼体修士吃一个二阶的血菩提果就能够实现肉体筑基，即依靠肉体力量能够与筑基修士对抗，可见其珍贵程度。
只是唯一的遗憾是这些血菩提还未完全成熟。
二阶下品的血菩提树，五十年开花、五十年结果、五十年成熟。
血菩提树的培育也非常苛刻，需要以妖兽和修士的精血浇灌，培育的代价极其高昂。
因此，在菩提果树下，刘长旭发现了一些妖兽和修士的骸骨，树下的土地都泛着血红色。一番翻找，还找到了三个储物袋。
显然，熊王也懂得如何培育菩提果树。因此，它将杀死的妖兽和人类修士的尸体放在了这株树下，让菩提果尽快成熟。
只要将成熟的菩提果给那些一阶巅峰的黑山熊食用，黑山熊一族就能多出好几只二阶黑山熊，使族群实力更加强大。
好在这些血菩提虽未完全成熟，但也能够食用，只是效果差些。
如果这株血菩提被青云宗修士发现，肯定到不了刘家手中。
因此，刘长旭急忙将树上的18个血菩提果采摘下来，放入冰玉箱，并极速将果树连根带土挖出来，准备带回家族移栽。
还好这株灵果树并不高大，刘长旭的储物袋还能够装下，不然就麻烦啦！
实际上，很多珍惜的灵树并不高大，这是由于它的生长太过缓慢，数十年也长不了多少，也因此，造成它的枝干非常致密，果实的药效非常强大。
为了避免被青云宗修士发现，刘长旭将妖兽和人类修士的尸骨都埋到树坑中，非常细致的将挖掘痕迹处理好，还好有密林遮挡，否则，很难不被旁人发现。
在做好这一切后，刘长旭带着小青向下一处可能存在珍惜灵果的地方而去。
刘长旭的运气真心不错，在山腰一处不起眼的角落里，又发现了一株一阶上品蓝晶果树。
这株果树也不大，只有五尺高，树上挂着三十六个如蓝宝石般晶莹剔透的果实，果实只有拇指大小，散发出一种淡淡的，从未闻过的异香。
蓝晶果也是一种珍惜灵果，它对修士的眼睛有很大好处。有了它，刘长旭的金光眼就能够更近一步。
还对修士神魂有一丝好处，吃了它能够增加修士的神识之力，只是效果不太明显罢了。
刘长旭兴奋的将蓝灵果摘下来，放入冰玉箱。又快速将灵果树连树带土的挖出来放入储物袋中。
就在刘长旭准备下一步的搜索之时，天空传来袁金龙的命令：
“所有的炼气修士听着，请立即到山脚下集合！否则，别怪我不客气！”
刘长旭听到这句话，知道青云宗的筑基修士们坐不住了，再由炼气修士们这么搞，他们什么也捞不到，这显然是不可能的。
于是，刘长旭立即御剑飞到山脚下。
山上的其他炼气修士们也心里清楚，于是纷纷御剑飞下山来，显然，绝大多数都有不错的收获。
爷爷刘百山等刘家修士一个不少的下山后，刘长旭心里也放下心来。
虽然，山上的黑山熊都在修士们的追杀下，跑的跑，死的死，但是，也有可能，还有隐藏的妖兽，一不小心就会被偷袭。
袁金龙在发现炼气修士们都已下山，且人数无误后，在与其他筑基修士们一番商议后，重新组织所有修士们开始拉网式上山搜索。
虽然，刚刚被炼气修士们一番搜刮，少了许多珍贵的灵果灵药，但是，由于这个时间较短，很多炼气修士们只是采摘了一些成熟的灵果灵药，大部分还未成熟的灵果灵药，并未损坏，数量着实不少。
随着搜寻的深入，袁金龙等筑基修士们看到收获，心里纷纷乐开了花，今天的收获实在是惊人啊！

第八十九章 利益分配
由于熊王山的面积很大，灵果灵药的分布太过分散，青云宗和刘家的修士整整搜寻了三天，才将整个熊王山的灵物搜刮完毕。
收获的灵果、灵药等珍贵灵物实在是太多了。
仅仅二阶灵果树，共收获二阶上品碧玉灵桃树三株，二阶上品水晶梨一株，二阶上品血菩提一株，二阶中品碧玉灵桃六株，二阶中品黄金梨两株，二阶中品紫晶枣五株，二阶下品碧玉灵桃十五株，二阶下品紫晶枣九株，二阶下品菩提果树两株，二阶下品水晶梨八株。
可惜的是，只有少数的灵果树上结有成熟的灵果，这是由于越是高阶的灵果树结果所需的时间也越长。
刘世昊分到了二阶下品碧玉灵桃十个、二阶下品黄金梨七个、二阶下品紫晶枣十五个，二阶下品灵药二十六株，二阶灵木十棵等等。
刘长旭等刘家修士，每人分到了一阶上品灵果十五个，一阶中品灵果五十个，一阶下品灵果九十个，一阶上品灵药三十株，一阶中品灵药七十株，一阶下品灵药九十株，一阶灵木八十棵等等。
丰厚的收获，让在场修士们的心情都很愉悦！处处都是欢声笑语。
只是对在场的修士们来讲，还有一个烦恼，那就是自己的储物袋装不下这些分到的收获，这可咋整！
因为还有一项最大的收获没有分配，那就是熊王山上的这些灵果树。
这些灵果树对很多宗门和家族来说，是一项非常重要的资产和底蕴。
虽然，对在场的绝大多数青云宗修士来讲，这些灵果树没有价值，但是，只要将这些灵果树挖走，献给宗门就能换取不菲的宗门贡献点。
看着这些珍贵的灵果树，刘长旭心中暗叹：“家族的实力还是不足啊！如果家族再有一名筑基后期修士，根本用不着请青云宗的修士出手，到时候，这座灵山，这么多珍贵的灵果树都是刘家的。”
袁金龙看着满山的灵果树，心头也是充满无奈，这里可是一处仙家福地啊！如果在此建立修仙家族也是一个不错的选择。只是此地群妖环伺，难以立足！
经过一番激烈的讨价还价之后，刘世昊得到了一株二阶中品碧玉灵桃二株，二阶中品紫晶枣一株，二阶下品碧玉灵桃五株，二阶下品水晶梨两株，二阶下品紫晶枣两株。
至于其它珍贵的灵果树都落入袁金龙等人手中，没办法，刘家势弱，在涉及到珍贵的灵物归属之时，刘世昊根本没有参与争夺的实力。能够得到这些，袁金龙也算是挺厚道了。
在一阶灵果树的分配上，刘长旭等刘家修士则得到了和青云宗炼气修士同等的待遇，每人都得到一阶上品灵果树九株，一阶中品灵果树十五株，一阶下品灵果树五十株，收获确实不错。
由于很多青云宗的炼气修士不是灵植师，不会移栽灵果树。很多人选择低价将自己分到的灵果树转卖给他人，这其中，刘家的修士购买的最多，刘长旭也购买了一些自己没有的灵果树。
总体来说，刘家众修士在此次行动中收获巨大。
在熊王山又盘亘了几日，将熊王山的灵果树都处理完毕后，青云宗的修士们在袁金龙等人的带领下，向刘家修士们告辞离去。
可以说，青云宗的修士们还是很不错的，并没有做出仗势欺人的事情来，和刘家的修士们相处的也不错。
刘世昊也带领刘家修士踏上归程，乘坐青羽舟返回了桃花山。
在坐上飞舟回看熊王山之时，刘家众修士纷纷暗自叹息，如果将此地变成刘家的领地有多好，无奈的是刘家的实力还是不够，无法守住这处仙家宝地，只能等将来刘家强大了再徐徐图之。
在回到桃花山后，刘家众修士纷纷将手中得到的大部分灵果树献给家族，用以换取家族贡献点。少部分栽植到自家的院子里。
刘长旭将自己得到的那那株二阶下品血菩提果树献给了家族，换取了五千家族贡献点。而那株蓝晶果树被刘长旭栽植到自己的新院中。
至于得到的其它一阶灵果树，刘长旭都栽植到自己的新院中。
这些灵果树的种类不少，有一阶上品血菩提果树两株，一阶上品碧玉灵桃三株，一阶上品水晶梨两株，一阶上品紫晶枣两株，至于一阶中品和下品的灵果树的种类就更多了。
刘长旭在熊王山挖掘灵果树之时，对其他修士并不重视的各种灵土收集了很多，特别是二阶灵土收集不少，因此，还受到了许多不懂行修士的嘲笑！其实他们不知道这些灵土对灵果树的重要性。

第九十章 送给母亲的礼物与筑基丹
在将灵果树移栽完毕后，刘长旭回到家中，见到了几日不见的母亲，发现母亲身上的气息强了不少，说道：“母亲，您突破到炼气八层了吗？”
母亲林玉莲兴奋的说道：“是啊！刚刚突破的，终于跟上你了。”
“孩儿恭喜母亲突破炼气八层！”刘长旭高兴的说道：
说着，刘长旭从储物袋拿出了两个玉盒，放在母亲面前。
林玉莲心里非常高兴，还是儿子孝顺，心里有母亲，看看儿子给自己什么好东西？
打开一个玉盒，六个如蓝宝石晶莹美丽，只有拇指大小的灵果出现在她的面前，一股异香进入口鼻。
“这是蓝晶果吗？”
刘长旭点头应到。
“这可是很稀有的灵果，我儿子的运气真不错！”
说着又去打开另一个玉盒，还没完全打开，一股沁人心脾的果香弥漫在空气中。
林玉莲心头一喜，三个红宝石般娇艳欲滴的灵果进入眼帘。
“二阶下品菩提果吗？”
母亲林玉莲立即失声道：
“是的，母亲！就是还未完全成熟。”刘长旭回答道：
林玉莲赶忙将玉盒重新盖好，放入自己的储物袋，儿子的孝心必须成全。
然后，林玉莲拉住儿子的手说道：“这么珍贵的灵果，你是如何得到的？”
刘长旭就将这些天的经过对母亲简要的说了一遍。
林玉莲听到儿子的讲述，感到儿子真的成长起来了。
这时，小妹刘长雪蹦蹦跳跳的进到屋内，见到哥哥回来了，兴奋的跑到哥哥的怀抱！
对刘长旭说道：“哥哥，我可想你了，你和父亲干什么去了，这么长时间没有回来呀！”
刘长旭宠溺的抱着小妹，捏了捏小丫头可爱的脸蛋道：
“当然是给我们可爱的小宝贝，找好吃的灵果去啦！”
说着，从储物袋中一连取出五个玉盒，里面装了三十个一阶灵果。
这些都是刘长旭此次收获的一阶下品、中品灵果，虽然品阶不高，却正符合刘长雪修炼所需，其中，还有一些是刘长雪没有吃过的灵果。
看到这么多好吃的灵果，小丫头高兴坏了！
立即拿出一个水晶梨，不顾形象的大口吃了起来。
看到母亲和小妹幸福满足的神情，刘长旭心中无比满足，让家人生活幸福，也成为自己修仙的一大动力。
晚上，父亲刘世昊也回到家中，一家人在一起吃了一顿丰盛的晚餐。
饭后，一家人又闲聊了一会儿后才各自散去。
刘长旭在回到自己的居室后，先是修炼了一会儿蛟龙锻体功，将腹中的灵食炼化吸收。
收功之后，也没有立即休息，而是准备整理在熊王山捡到了那三个储物袋。
刘长旭觉得这三个储物袋不会让他失望。
打开第一个储物袋后，发现这个储物袋的空间非常大，足有十丈大小，应该是一名筑基修士所用的高级储物袋。
将里面的东西取出来后，果然没有让刘长旭失望，里面的东西太多了。
经过认真清点，有下品灵石一万五千多块，中品灵石两百块。
灵器三件，二阶下品紫云炉，二阶下品飞行灵器青云舟一件，二阶中品青岚剑。
玉简十五块，最有价值的有玄阶中品功法乙木枯荣功一部，玄阶上品灵眼术万象之眼，青华灵植密典，天元阵典等等。
乙木枯荣功是一部玄阶中品功法，适合木灵根修士修炼，非常不错，可惜只有修炼到筑基大圆满的部分。
万象之眼则是一部非常珍贵的灵眼术，修炼到高深境界，能够穿透迷雾，幻术，阵法的遮掩看清事物的本质。只是这门法术易学难精，而且修炼这门法术需要使用珍贵的灵物。
青华灵植密典则是一个名为青华宗的灵植术传承典籍，记录着快速培育高阶灵植的密法，非常珍贵。
天元阵典则记录着二十四套阵法布置之法，包括一阶阵法十二套，二阶阵法八套，三阶阵法四套，价值更是无法估量！
丹药有十五瓶，大都是二阶丹药，刘长旭多数都不认识，准备交给父亲。当刘长旭在查看最后一个玉瓶之时，发现这颗泛着蓝色光晕的丹药正是大名鼎鼎的筑基丹，让刘长旭兴奋的都要跳了起来。
其它的珍贵灵物还有二阶灵果十二个、二阶灵药三十五株、二阶灵木五根，二阶灵材青阳玉三块，二阶。
至于其它的一般灵物……
刘长旭都已经麻木了。不明白为啥这么强大的筑基修士栽在了熊王山，让他捡了一个大便宜！

第九十一章 父爱
其实，这是由于刘长旭的修为低下，只有炼气后期修为。对那些筑基修士来讲，拥有这些灵物也只是一般水准，毕竟筑基修士对修仙资源获取的能力比炼气修士高的多。
将第二个储物袋打开，只有三丈空间，应该是一个炼气后期修士的储物袋。
里面的东西，虽然相比筑基修士的储物袋少的多，但也不少。
有两千一百块下品灵石，一阶丹药七瓶，一阶上品金元盾一件，一件一阶上品法衣，一阶符箓六张。
玉简五块，记载着黄阶功法一部，一阶法术御风决，金丹真人游记，炼器真解，一阶法术龟息决。
一阶灵果二十五个，二阶下品灵果水晶梨三个，一阶灵药三十五株，一阶炼器材料五块，二阶炼器材料火云铜一块。
从这里可以看出，这个储物袋的主人身家也不错的。
将最后一个储物袋打开后，发现里面空间有五丈大小，各种灵物也不少。
有下品灵石三千八百块，中品灵石三块。
玉简八块，黄阶功法三部，一阶法术易容术，炼器真解……
一阶灵药五十七株，二阶下品灵药三株。
一阶灵果三十六个，二阶下品灵果碧玉灵桃三个。
一阶炼器材料十五块，二阶炼器材料八块
一阶上品水晶灵米二百斤，二阶下品青玉灵米二十斤
还有不少其它灵物，不一而足。
将这些灵物整理完毕，已是凌晨时分，刘长旭兴奋的这一夜失眠了。
最大的收获是筑基丹，使刘长旭不再为筑基发愁，还有一件飞行灵器青云舟，法术万象之眼，……都太过珍贵啦！
整晚，刘长旭都在考虑如何处置这些灵物。想来想去，刘长旭还是决定，明天早上，和父亲、母亲商量一下如何处置这些珍贵的灵物。
第二天一早，刘长旭和家人吃过早饭后，将父亲、母亲约到自己的居室，将自己的收获对父亲、母亲说了一遍。
当父亲刘世昊，母亲林玉莲听到刘长旭的讲述，夫妻俩也对儿子的强大气运感到艳羡。这孩子每次出门都有不错的收获，自己怎么没有呢！
父亲刘世昊看着儿子越发感觉儿子的不凡，说不定，看儿子目前的气运，金丹元婴可期！
刘家在刘长旭手上一定能发展壮大。
刘世昊对儿子说道：“这些都是你凭本事得到的，你的孝心我和母亲都心领了，我们也不会要你的东西。在我们眼里，你的道途最重要，只有这些玉简，由于对家族传承非常重要，我替家族收下了，家族也会支付一笔贡献点给你。”
刘长旭从储物袋中将二阶下品紫云炉、二阶中品青岚剑取出来，递给父亲道：“这两件灵器我也用不到，就送给父亲使用吧！”
父亲刘世昊看着儿子一脸的期待，连连摇头表示不要！
其实，他心里对这两样灵器也是非常渴望，特别是紫云炉，对于准备突破二阶炼丹师的他来说，实在是急需之物。
然而，他知道，现在的家族对儿子来说，并不能为其提供所需的修炼资源，家族贡献点刘长旭太多了，这并不是好事！长此以往，很可能导致其离开家族！
家族与修士个人都是相互依存、互为助力的关系，不能正确处理好两者的关系，必然导致家族内部离心离德。
如果他这次收下刘长旭的东西，那他刚才的那番话不是白说了吗？作为一名父亲，这点脸面还是要的。
刘长旭知道父亲心中的想法，笑着说道：“父亲，这样吧！您先拿去先用着，等将来您有更好的再还给我好吗？”
林玉莲看到丈夫的那副神态！知道这是自尊心在作祟！
笑着对丈夫说道：“夫君！你先拿着吧！这也是你儿子的一番心意，而且，长旭现在还未筑基怎么也用不到，你先用着吧！跟儿子怎么还这样客气！况且，你是一家之主，你的实力直接关系着刘家数万口人的身家性命，只有你实力强大了，才能保护我们这个家！”
在母子二人的坚持下，刘世昊接过了这两件灵器。
林玉莲转头严肃的对儿子说道：“旭儿，你也长大成人了，以后，你的机缘收获，特别是那些非常珍贵的收获，就不要向我们说了，你自己知道就好！你可明白！你的这些收获也不要再与别人讲，否则，会有杀身之祸！”
刘长旭听到母亲的话，楞在当场！细细品味着母亲话中的深刻含义！
林玉莲见到儿子心中的迷茫，于是，对刘长旭详细讲述了在这修仙界中，很多真实发生的，为了争夺珍贵灵物夫妻反目，父子相残的事例，让刘长旭心中冒出一股冷汗。
眼神中，对父亲母亲更加敬重。

第九十二章 万象之眼
母亲告诉刘长旭：“在大道长生面前，人性往往经不起考验，如果你手中的筑基丹让其他族人知道，很可能有人就会打不该打的主意。”
父亲刘世昊也对儿子严肃说道：“每个人都会有自己的机缘，你有孝心！心向家族，为父深受感动！但也要注意分寸，否则，会给自己和家人带来祸患！”
刘长旭知道父亲这样说，是为了自已好，于是点头称是。
刘世昊知道儿子还小，虽已成年，但是，经历的事太少，不清楚世间的险恶。
他反复告诫刘长旭，就是让儿子尽快成熟起来，毕竟为了某件珍贵灵物而骨肉相残的例子太多了。
任何家族也不可能做到一团和睦，如果刘长旭的这枚筑基丹透露出来，保不齐有人会打这个注意。
明的不行，可能就会来暗的，在长生的诱惑面前，再亲近的关系都不行。
于是，刘世昊接着说道：“”你已成年了，明年就要成家立业了，以后，也会有自己的孩子。你作为一家之主，做任何事情都要考虑周全，明白吗？”
刘长旭点头说道：“父亲，我明白了。”
母亲林玉莲笑着对丈夫说道：“旭儿也是一片孝心嘛！旭儿心中是有数的！”
刘长旭心中很是感动的说道：“父亲！母亲！我心中有数，不会向别人说的！”
刘世昊长也意识到自己说话太啰嗦了！这也是他对儿子的安危太过在意了，怕儿子对外人露财，引来杀身之祸。
一家人在聊了一会儿后，刘长旭回到了自己的小院。
刘长旭发现紫晶蜂都已经孵化出来了，围着他嗡嗡飞舞。在院子里将那半块蜂巢放到院中的桃树上，让紫晶蜂在桃花山上自由采蜜。
又将自己的三只灵兽放了出来，将一阶巅峰黑山熊的妖丹给了黄山狮小金，将一阶上品雷灵豹的妖丹给了青云雕小云，将三个一阶上品蓝晶果给了青狐小青。
在这次战斗中，刘长旭感觉到，三小对自己的帮助有些不足了，主要是三小的境界未能跟上刘长旭的脚步。
因此，刘长旭决定不惜代价要将自己的三只灵兽培养到一阶上品。为此有针对性的拿出这三样珍贵的灵物。
一阶巅峰黑山熊和黄山狮小金，同为金土属性妖兽，将黑山熊的妖丹给黄山狮小金最为合适。
刘长旭也准备将小金继续向力量型方向培养，使它成为刘长旭的肉盾。
青云雕小云是一种风属性妖禽，虽然它的速度较快，但它的攻击力不足。
而一阶上品雷灵豹是一种雷属性妖兽，它的妖丹非常珍贵。如果青云雕小云在食用了它的妖丹，拥有一丝雷属性，必将提高它的速度和攻击威力。
如果条件允许，刘长旭准备将青云雕向风雷两属性方向培养发展。
至于青狐小青，它的神魂强大，善使幻术和神魂攻击，轮回之眼这门血脉妖术就是一门综合神魂攻击和幻术的强大神通，随着青狐小青的修为增长而强大。
而刘长旭手中，对小青帮助最大的莫过于一阶上品蓝晶果。蓝晶果虽然品阶不高，但是，非常珍稀。蓝晶果对修士和妖兽的眼睛非常有用，还能增强神魂之力，对小青非常合用。
三只灵兽在食用了这三样灵物后，有很大的几率能够进入一阶上品。
果然，在三只灵兽食用了这些灵物之后，纷纷陷入沉睡，慢慢的炼化腹中的灵物。
在讲三只灵兽放入灵兽袋后，刘长旭也开始思考自己下一阶段的修炼重点。
现在刘长旭的修为已达到炼气八层，但是，由于进展较快，法力有些虚浮，需要打牢根基。
炼体方面，刘长旭已经达到了同一阶上品妖兽相当的程度，拥有了非常强大的肉体。但是，还缺乏能够将肉体实力发挥出来的武技和法器。
在得到二阶下品血菩提果后，刘长旭准备先将炼体实力达到筑基修士相当的水平。
刘长旭也准备修炼刚刚得到的灵眼术万象之眼。
万象之眼这门灵眼术，需要使用珍贵的灵药，蓝晶果就是其中一种。刘长旭手中的蓝晶果应该能够将万象之眼修炼到小成水平。
还有新得到的御风决和易容术，刘长旭也是要学的。
因此，刘长旭的修炼时间是非常紧张的。
在修炼之外，制符、炼丹、灵膳、灵植也都不能放下，因此，刘长旭在接下来的日子里，又陷入紧张而又忙碌的修仙生活之中。
但是，刘长旭给自己制定的最重要的修炼任务是实现肉身上的突破，即是实现肉体筑基。
然而，实现这个目标并不容易，虽然刘长旭得到了体修圣药二阶下品血菩提，但是那只是条件之一，哪能那么容易办到。

第九十三章 灵兽突破
按照修士修炼的侧重点不同，有三条修炼之路，肉体、法力、神魂。
侧重于修炼肉体的是体修，走的是肉身成圣之路，这条路非常难走。
这是由于体修之路，就要将自己的肉体当做可以进阶的法宝来打磨修炼，外炼筋骨，内壮脏腑。
因此，体修之路需要消耗大量的珍贵灵物来补充修炼时损耗的气血，血菩提作为体修圣药，非常适合用来补充体修的修炼损耗。
如果没有这些珍贵的灵物补充修炼的损耗，那会怎么样呢！
真那样做的话，只有一个结果，将自己的肉体炼废了。
侧重于修炼法力的是法修，这是大部分修士的修炼道路。实际上炼气、筑基、金丹、元婴、化神这些修炼境界的划分，是修仙界对法修的境界划分，但是，由于体修和魂修很少，修仙界对体修和魂修也按照其实力等阶称为炼气体修、炼气魂修等等。
至于魂修，修炼的更少，神魂无形无相，又客观存在，因此能够提升神魂之力的功法和灵物更为稀少。
蓝晶果之所以珍贵，很大程度上是由于其有一丝提升神魂的作用，虽然效果不佳，但是已经非常难得了。
刘长旭也是一个很有野心的人，他准备法体魂三路同修，这是一个非常疯狂的想法，也是一条同阶无敌之路。
那些修仙大能都走的是这条道路，弊端就是需要耗费的资源和时间太多，但是，其好处也是非常巨大的，越是修炼到高阶越是明显。
这对一个只有一名筑基修士的修仙家族的子弟来说，无疑是一个非常疯狂的，如果让其他人知道刘长旭的想法，绝大部分会觉得这是痴心妄想！
刘长旭显然不是，他之所以这样想，也是由于他还年轻，只有十七岁就达到了炼气八层，这个年龄及时在青云宗也是一个天才。所以多花些时间和精力，他刘长旭还拖得起。
而刘长旭现在已经在法力上达到炼气八层，体修实力也达到炼气后期实力。有二阶下品血菩提这样炼体圣药，有蓝晶果这种对魂修有益的灵果，唯一缺少的就是魂修的功法，需要耐心寻找。
实现肉体筑基，蛟龙锻体功和二阶下品血菩提都是重要条件之一。
蛟龙锻体功是一部玄阶上品功法，也是一部内外兼修的炼体功法。
它是人族大能修士模仿蛟龙妖兽创造的炼体功法。
蛟龙乃真龙血脉，常常于江海之上兴风作浪，具有非常强大的力量。
刘长旭过去修炼蛟龙锻体功只是能算作内壮五脏，外炼筋骨则需要借助外力。这样修炼出来的肉身之力则是有些虚浮。
因此，刘长旭准备外出寻找一处大型瀑布，用来修炼蛟龙锻体功。
只是在去寻找瀑布之前，刘长旭准备先将万象之眼、御风术、易容术、龟息术等几门法术学会。
同时，也是为了等待黄山狮等三只灵兽的进阶，一旦三兽进阶后期，刘长旭的实力必将大涨，毕竟外出修炼存在很大的危险，多一分力量总是好的。
这四门法术之中，以易容术、龟息术最为简单，没有几日就学会了。
易容术全名易形换容术，就是将改变躯体和面部骨骼肌肉来使人变换容貌的法术。
刘长旭掐动法诀后，就变成一位身材魁梧的壮汉，在一变换法诀后，又变成一位身材佝偻的老者，实在是有趣。
龟息术就是掐动法诀后，就是修士停止自己的呼吸心跳，如同一个死人一般，用来躲避强敌的探查。
至于御风决，则可以使炼气后期修士不用借助飞剑等飞行法器，而是借助风力短暂飞行。虽然，这门法术的使用有较大限制，但是，仍不失为一门非常实用的法术。
只是，这门功法需要大量的练习才能掌握。于是，在接下来的日子里，只要有风，刘长旭就会施展御风术练习在空中飞行。
这让族人们纷纷前来询问，毕竟，在他们的认知里，只有金丹修士才能凭借自身法力御空飞行。
当从刘长旭处得知，这门法术需要借助风才能飞行后，纷纷准备家族藏经阁换取这门法术修炼。
但是，当刘长旭告知族人们，只有炼气后期修士才能修炼后，纷纷失望而去。
但是，父亲刘世昊等家族长老们，都纷纷修炼了这门法术。
万象之眼这门法术在蓝晶果的辅助下，刘长旭修炼的也较为顺利。
高阶灵眼术往往需要借助高阶灵物才能修炼，恰好蓝晶果刘是不错的选择。
在食用了六个蓝晶果后，刘长旭的万象之眼初步入门，掐诀施法后，刘长旭的双眼立即浮现一股淡淡的蓝光，天地万物立即清晰无比！
天空中散发的各色灵气，家族大阵的灵力波动，在刘长旭眼中立即清晰无比。
在一个月后，刘长旭的三只灵兽，纷纷从沉睡中醒来，很好三只灵兽都进入了一阶上品境界。
突破后的三只灵兽纷纷向刘长旭这个主人展示自己的强大。
黄山狮的身形又大了一圈，法力和肉身较突破前强大数倍。在使用狮山掌与刘长旭对决时，好不落下风。
青云雕的身形也大了一圈，让人欣喜的是当它用风刃攻击时，带有一丝微弱的雷电之力，让刘长旭感到这条路可行。
至于，最受刘长旭重视的青狐小青，身形并未变化多少，但是其轮回之眼的威力增大不少，刘长旭在它的攻击下也是恍惚不已，这也是刘长旭想要修炼神魂之力的一大重要原因。
因为，如果没有应对神魂攻击的办法，一旦遇到神魂攻击将会任人宰割。
在三只灵兽突破的三天后，刘长旭在向父母说明了情况后，就坐在青云雕上，出了桃花山向北飞去。
经过五天的仔细寻找，在桃花山北七百五十里的一座高达五千丈无名高山上发现了一处巨大瀑布。
湍急汹涌的水流自千丈的高山上落下，发出巨大的水啸声，声震百里！
高山脚下则是一处方圆五十里的灵湖，瀑布流下的巨大水量经灵湖流入不远处的黑水河。
灵湖之中有一座方圆五里的小岛上灵植繁茂，景色优美。
刘长旭对此地的风景甚为喜欢，准备将湖中小岛作为自己修炼的立足之地。
来到灵湖边上后，刘长旭没有继续飞向湖中小岛，而是，在湖边落下，因为三只灵兽都觉察到灵湖中存在着强大的妖兽。

第九十四章 湖中巨蟒
既然这里存在某种强大妖兽，刘长旭掐动法诀，双眼立即冒出一股蓝光，随着眼球的转动扫过平静的湖面。
在扫视一遍湖面之后，刘长旭祭出了红莲剑，法诀一掐，红莲剑向着十丈外的一处水面极速飞去，转眼间，飞剑入水，在平静的湖面上激起阵阵涟漪！
突然，从水下传来一阵妖兽的嘶吼声，一条蓝色巨蟒浮出水面，目测此妖，从露出水面的部分看，最少也有十丈之长，妖身有水缸般粗细，蓝色的头颅微微有些凸起，细密的蓝色鳞片在阳光下的照耀下发出璀璨的寒光，这是一条即将化蛟的巨蟒，达到了一阶巅峰。
显然，这是一条实力强大的妖兽，关键一点，刘长旭还未经历过水战，对付这样一条强大的水生妖兽，刘长旭也不仅头皮发麻。
此时，这条蓝色巨蟒正在昂扬着巨大的蟒头，两只巨大的蓝色眼睛正在怒视着眼前的人类。
仔细观察，它的颈部有一道蓝色血痕，正是刚才刘长旭的那一剑造成的。
刚才的攻击，显然激怒了眼前的这条巨蟒。
巨蟒见到伤了自己的就是眼前这名人类修士后，口中立即喷出一道冒着寒气的蓝色水箭，刘长旭施展御风术躲过了这道水箭，水箭落空打在空地上，将地上打出了一个深达一丈的大坑，坑中的冒着丝丝的寒气，很快化为一块蓝色冰块。
躲过了巨蟒攻击的刘长旭，再次御使红莲剑攻击巨蟒。
青狐小青跳上了青云雕小云，一雕一狐从空中攻击巨蟒。进阶一阶上品的小青，轮回之眼的威力再也不是过去那样，对一阶巅峰妖兽无法影响。
轮回之眼一经使出，巨蟒的心神一阵恍惚，水箭攻击立即失去了准头，被抓住机会的红莲剑一击斩在巨蟒颈部，造成一块极深的伤口，大量的蓝色血液喷涌而出，只此一击就将巨蟒打成重伤。
这时，黄山狮的土刺攻击也打在巨蟒身上，对巨蟒造成了不小伤害。
受了重伤的巨蟒，立即沉入水下，逃向灵湖深处。
看着逃入灵湖的蓝色巨蟒，刘长旭不免感到懊恼，他还没有水战的经历。而他的三只灵兽也无法如水参战，实在是有些失策，早知如此，应该先将巨蟒引入陆地才是，现在，后悔已经无用了。好在巨蟒已经受了重伤，正是追杀的最好时机。
咬咬牙，刘长旭手持红莲剑施展御风术飞向灵湖深处。这就是御风术的好处，否则，还要需要御使一炳飞剑才行。而且御风术飞行较为灵活，非常适合空战。
由于，黄山狮体型巨大，又无法飞行，只好被刘长旭收入灵兽袋中。只有青狐小青站在青云雕背上，随着刘长旭飞向灵湖深处。
刘长旭一边御风飞行，一边施展万象之眼观察湖面之下。万象之眼果然强大，深邃湖面之下的景象一览无余。
灵湖之下的灵气非常浓郁，这处灵湖之下应该有一条一阶上品灵脉，各种灵鱼非常多，比家族桃花湖中的灵鱼种类更多。银刀鱼、金红鲤、银鱼等等。
只是受了重伤的巨蟒潜入了灵湖深处，由于有湖中水草遮掩，找到这条巨蟒并不容易。在灵湖上空飞了一圈，也没有找到这条巨蟒。
突然，刘长旭发现在灵湖深处的一处水草丰盛之处，有非常浓郁的灵气涌出，最少也达到二阶下品灵脉的层次。很可能巨蟒就在此处。
想到这，刘长旭一手拿着红莲剑，一手拿着金刚盾，施展避水术，进入灵湖之中。
进入水中的刘长旭，向着冒着浓郁灵气的灵湖深处游去。由于水草繁盛，为了避免巨蟒的突然袭击，刘长旭一边不断的拨开水草，一边用神识观察水下的情况。
随着刘长旭不断下潜，仔细观察水下的情况。灵湖深达数百丈，来到湖底那处灵气浓郁之处后，发现那里是一座洞府，巨蟒一双冒着蓝光的巨眼正死死盯着刘长旭。
见到那名可恶的人族修士追到自己洞府，巨蟒立即游出洞府向着刘长旭发起了攻击。
巨蟒不愧是水中霸主，湖水在它的搅动之下一浪又一浪的打在刘长旭身上。如果不是刘长旭身上具有水灵根，会一些水系法术，今天还真有可能阴沟里翻船。
一开始，刘长旭由于对水系法术不够熟练，在与巨蟒的对决中处于下风。
随着时间的推进，刘长旭对施展的水系法术威力越来越大。水墙术、水浪术、水箭术施展的越来越娴熟。
而巨蟒由于身上有伤，与刘长旭的战斗越来越力不从心。
刘长旭却是越战越勇，在巨蟒的攻击越来越衰弱之后，刘长旭挥舞着红莲剑与巨蟒展开了肉搏。
此时的刘长旭肉体无比强大，与巨蟒相比毫不逊色，有充分的信心在近战中战胜巨蟒。
一人一蟒将灵湖搅动的巨浪翻涌，最后，还是刘长旭笑到了最后，一剑斩去了巨蟒的头颅。
将巨蟒尸体拖到了湖边，刘长旭也感到了深深的疲倦。
这条巨蟒长达十三丈，刘长旭的任何一个储物袋都装不下，只能在将巨蟒精血收集到几个玉瓶后，将巨蟒分为五段分别收入五个储物袋中。
还好刘长旭就是储物袋多，不然还真装不下。
在将巨蟒尸体处理好后，刘长旭再次潜入灵湖之中。
很快来到巨蟒的洞府，刘长旭发现这座洞府之中的灵气非常浓郁，已经达到了二阶下品。
洞府很大很深，地面到处都是亮晶晶的灵石宝物。
刘长旭一边走一边捡，灵石以水属性下品灵石居多，少部分是稀少的冰灵石，其中还夹杂着中品灵石。
来到洞府最深处后，刘长旭发现在一大堆冰灵石上有三枚巨大的蓝色蟒蛇蛋，其中有一枚蟒蛇蛋的灵气波动最为强大。
看到三枚蟒蛇蛋，刘长旭非常高兴。
这次的战斗，让刘长旭发现了自己的一个短板，那就是在水战中，三只灵兽都不能帮到自己。
刘长旭杀死的这条巨蟒显然具有蛟龙血脉，如果今天不死在刘长旭手中，很可能会化为蛟龙，成为一只二阶妖兽。

第九十五章 定居小岛
经过清点，有八千六百块下品水灵石，一百十五块中品水灵石；三千五百块冰灵石，七十块中品冰灵石。
除了灵石，最珍贵的就是一块五尺大小的二阶蓝冰玉。
这处的灵脉达到了二阶下品，如果在此处修炼修炼速度更快。
刘长旭觉得在此处重新布置洞府，并在洞府外布置一座法阵会更好。
从水下洞府出来后，刘长旭施展御风术来到湖中小岛。
青云雕小云及背上的青狐小青也降落在小岛上。刘长旭也把黄山狮小金从灵兽袋中放了出来。
三只灵兽在小岛上欢快的玩耍，刘长旭的心情也很欢喜，他不准备在将三只灵兽放到灵兽袋中，而是准备让它们自由出去猎食。
岛上的景色优美，灵植繁茂。小岛虽然不大，但是灵植不少，有青翠如玉的碧玉竹、挂着青涩桃子的紫月蟠桃树、犹如紫色繁星的紫晶果树、高大笔直的青檀树等等。
经过清点，岛上有二十四株紫月蟠桃，每株灵桃树上都挂满青色的桃子。有十二株达到一阶上品，其中有两株突破到二阶的迹象，刘长旭心里非常激动，相信用不了几年就能达到二阶。
碧玉竹有三百多株，达到一阶上品的有三十一株，碧玉竹是炼制木属性飞剑的好材料，竹笋是上乘食材。
紫晶果树有十八株，达到一阶上品的有三株。
青檀木有八十五株，最高的一株高达二十丈丈，有着千年树龄，品阶达到二阶下品，可以用来炼制灵器，制作二阶阵盘，非常珍贵。
刘长旭深深的喜欢上了这个小岛，决定在岛上布置一座一阶上品小五行聚灵迷踪阵，将小岛隐藏起来。
说干就干，便从储物袋取出阵盘开始布阵，经过一个时辰的布置，很快就布置好了，阵法启动后，整座小岛就消失了，路过的修士如果仔细用神识观察，也很难发现。
布置好阵法后，刘长旭又砍了五株一阶中品青檀木，打造了一座法器木屋。
这种法器居室的炼制方法，还是刘长旭在缴获一块炼器玉简中发现的。
这种法器木屋不仅非常适合在野外居住，还有不错的防御能力。
将这座法器木屋制作完成后，天已经黑了下来。
刘长旭从储物袋中取出了兽肉、烤架，桃木炭，开始烤肉。
黄山狮小金等三只灵兽闻到肉香后，很快来到了刘长旭身边，紧紧的盯着烤架上大块烤肉垂涎不已。
一人三兽饮酒吃肉好不痛快！
吃完烤肉后，三只灵兽纷纷在木屋外找块空地卧下休息，刘长旭也进入了木屋。
在地板上放置了一个由凝神草编织的黄色蒲团后，开始打坐炼化腹中的灵食。
法器木屋内部的空间还是不小的，长两丈，宽一丈。淡淡的青檀木香味，也非常利于打坐进入修炼状态。
在将蛟龙锻体功运行一个周天后，腹中的灵食就被消化吸收。
刘长旭立即起身从储物袋取出那枚灵气波动最为强烈的蟒蛇蛋，准备将其认主。
布置了一个认主法阵，在蟒蛇蛋上滴入了几滴精血后，掐动法决启动了认主仪式，起初蛇蛋对刘长旭的认主非常抗拒，随着时间的推移，渐渐的减弱，最后，刘长旭艰难的完成了这个认主仪式。
虽然艰难，但是刘长旭确实充满喜悦，这个蟒蛇蛋应该不是凡物。
随后，刘长旭从储物袋中取出所有的冰属性中品灵石，堆成一堆，将这枚蟒蛇蛋放在上面进行孵化。
将这些事情处理好后，从储物袋取出了一张青阳玉床摆放在木屋中。
躺在玉床上，刘长旭很快就进入了梦乡。这就是有灵兽的好处，如果有妖兽前来偷袭，必须要先过了自己的灵兽那一关。
今天刘长旭与巨蟒的战斗打的很是辛苦！也受了一些轻伤。因此，刘长旭选择了卧床休息。
第二天一早，刘长旭精神抖擞的出现在瀑布脚下，震耳欲聋水声，让刘长旭皱眉不已，虽然刘长旭也是一位炼体修士，但是这一瀑布水流冲击力实在是太强了。
刘长旭试着以御风术飞到瀑布之中流量最弱的一段，刚刚进入就被一股巨大的力量击飞，这一击相当于筑基初期炼体修士的一击。
这股力量最少有着数万斤，刘长旭的力量还差的远，因此刘长旭也受了不轻的内伤。
从储物袋拿出一阶上品血菩提果放入口中，一股暖流涌向全身各处灵脉，身上的伤势也开始好转。
然后，刘长旭再次冲向了瀑布，这一次他选择飞向了水流更小的瀑布。
从此，刘长旭开始了一段极为痛苦的自我磨炼之旅。

第九十六章 肉身筑基
在修仙界中，为什么体修和魂修较少，除了是因为需要消耗的修仙资源较多以外，修炼时需要承受巨大的痛苦，也是重要原因。
在瀑布之下修炼，简直就是自己找孽，刘长旭都不知道被瀑布冲走了多少次，受了多少次伤，还好有血菩提果相助，不然就不是修炼而是自残了。
三个多月的艰苦修炼，在血菩提的强大药力推动之下，刘长旭将蛟龙锻体功突破到第三层巅峰。
刘长旭在瀑布边缘水流较小的地方已经能够立足，能够承受九千多斤巨力的冲击，但还无法承受数万斤的巨力，看来只有肉体筑基后才能在瀑布驻足了。
蛟龙锻体功突破达到第三层巅峰后，将境界巩固一番后，刘长旭就准备食用二阶下品血菩提实现肉体筑基了。
蛟龙锻体功这部炼体功法之所以能够达到玄阶上品，那就是修炼这部功法可以服用二阶灵果和灵药。
要知道二阶灵果灵药所蕴含的灵气能量太过庞大，对炼气修士来说，根本无法承受这么庞大的药力，不仅不能增长修为，很可能还会造成经脉受损或死亡。
而修炼蛟龙锻体功的炼体修士，却能够依靠二阶下品血菩提的强大药力，将肉体力量推进到二阶妖兽的层次，从而实现肉体筑基。
这天早上，刘长旭盘坐在小岛边的一处礁石之上，从储物袋中取出一个二阶下品血菩提放入口中。
二阶下品血菩提的强大药力，很快化为无数道灼热的热流，通过全身经脉流转到身体各处。
立即感觉全身如同着了火一般，刘长旭忍着灼烧的痛苦开始运转蛟龙锻体功。
蛟龙锻体功开始不断搬运药力改造身体各处，骨骼、脏腑、血肉等身体各处组织、细胞都在不断强化，只是这个过程无比痛苦漫长。
为了降低身体的温度，刘长旭直接跳到冰凉的湖水之中，才感觉稍稍好些。
刘长旭感觉自己低估了肉体筑基的难度和痛苦！虽然泡在水中，仍然感觉身体在燃烧。
修士筑基就是生命的一次进化，一旦进化完成，实力就会发生巨大的变化。
肉体筑基也是筑基，而且较法力筑基对肉体进化改造更为彻底，只是也会更加痛苦。
虽然无比痛苦，刘长旭也只能咬牙忍耐不断运行蛟龙锻体功。
蛟龙锻体功果然无比强大，随着功法不断运行，刘长旭肉身也越发强大，痛苦之中开始带有阵阵舒爽，那是细胞进化带给身体带来的愉悦！
如果没有这部功法，刘长旭根本无法坚持下去，这个与忍耐力无关。
高阶功法之所以强大，源于其对修士肉体的开发效率更高，经脉中法力运行更加通畅。
修士肉身就是一个小宇宙，蕴含着无尽的宝藏，而修炼功法就是开发这个宝藏的工具。
因此，修炼功法对修士来讲至关重要。
随着时间的推移，血菩提的药力开始深入骨髓，刘长旭再也忍受不住，发出凄厉的惨叫！
此时，全身的骨骼在炙热的药力作用下，犹如烈火中的铁器，在灼烧中开始了兑变。
只是这种兑变伴随的是无尽痛苦，从头到脚全身无处不痛。刘长旭仅仅能够保持一丝清明来运转功法。
这个过程，对还在承受痛苦中的刘长旭来讲，实在是太过漫长。但是，痛苦之时也是肉体的进化之时，只有承受住这种痛苦，才能真正实现肉体筑基。
所以，即便身体再是痛苦，刘长旭也在咬牙坚持，他知道如果不能坚持，将前功尽弃。
七天七夜以后，刘长旭终于从痛苦的兑变之中走出来，感觉全身充满强大的力量。
蛟龙锻体功终于突破到第四层，实现了肉体筑基，肉体力量达到两万斤。
为了检验自己的实力，刘长旭对着三十余丈远的一块礁石一掌劈出，一声巨响，那块小山大的礁石被强大掌力击的粉碎。劈空掌的威力让刘长旭自己都感觉不可思议。
此时，刘长旭感觉浑身的细胞都在欢呼雀跃，实在太过舒爽。轻轻一跃就是数十丈远，拥有强大力量的感觉实在太好了。
回到岛上的法器木屋，发现了一条蓝色的小蛇盘坐在屋角。原来在刘长旭肉体筑基之时，那枚蟒蛇蛋已经孵化成功了。
见到刘长旭进来，小蛇如同一道蓝色闪电窜到刘长旭的手上，高高扬起蛇头，不断喷吐蛇芯，仔细的打量着自己的主人。
不断向主人神魂传音，“饿！饿！……”
这条小蛇虽然刚刚出生，但已达到了一阶中品。
在给这条小蛇喂了一大块妖兽肉后，刘长旭将这条小蛇取名为小蓝。
在完成了此行目的后，刘长旭决定回去了，毕竟离家的时间很长了。
另外，刘长旭还要准备去紫林坊市购置两套二阶阵法，用来布置到这座小岛和水下洞府，岛上的这座阵法等级还是太低了。

第九十七章 迎亲
青云雕载着刘长旭很快回到了桃花山，发现此时的桃花山庄已经发生了很大变化，数十座亭台楼阁拔地而起。
自己的新院也已经完工了，打开阵法进入自己院子，一股浓郁的灵气迎面扑来，映入眼帘是一处精美的庭院。
金碧辉煌的红莲阁、红莲盛开的莲池、郁郁葱葱的灵果园……
此时，母亲林玉莲正在灵药园中施展灵雨术为娇嫩的灵药浇水。
在刘长旭离开的这段时间里，母亲亲自打理这座院落，要知道这座院落中可是有着八亩灵田、六亩灵药园、十二亩灵果园的，每年可以产出不少灵石的。
小妹刘长雪则在庭院中与自己的灵兽金角蟒玩耍。
看到刘长旭进来后，小妹刘长雪立即如同一阵风一般扑到哥哥怀里，欢快的叫着“哥哥！”
刘长旭宠溺的看着怀中的小妹，从储物袋中取出了一盒紫晶灵果递给了小妹。
看到哥哥拿出了自己最爱吃的灵果，小妹刘长雪高兴极了。
这时，母亲林玉莲也走了过来，看到兄妹情深，心里感到非常欣慰。
刘长旭立即上前说道：“母亲！我回来了。”
“修炼成功了吗？”林玉莲问道：
刘长旭点头说道：“母亲，我成功了。”
“那就好！咋们回家吧！我给你做好吃的！”母亲林玉莲说道：
说着母子三人离开了新院，赶回了老院。
来到老院后，母亲就在厨房中开始忙碌起来。
刘长旭也跟着母亲来到厨房帮忙，并从储物袋中取出了上千斤的妖兽肉，又从灵兽袋中陆续取出十三条的一阶上品灵鱼、五十只一阶青鳌蟹、一百五十只一阶青玉虾。
为了保证食材新鲜，这些灵鱼、灵虾、灵蟹都还是活蹦乱跳的，如果没有筑基实力的刘长旭帮着，母亲林玉莲根本搞不定。
刘长旭也是一边从灵兽袋中取，一边将取出的灵鱼、灵虾、灵蟹杀死处理。
这时二姨娘梁玉娘，三姨娘史文霞也带着弟弟妹妹们赶来帮忙，
厨房中立刻充满了欢声笑语。
刘长旭又拿出了不少灵果送给弟弟妹妹们，又收获了一波笑脸！
母亲林玉莲看着食材太多，决定招呼公公一家人也来家里一起聚餐。
于是，传音告诉丈夫刘世昊请公公一家来家里吃饭。
临近中午，刘世昊先一步回到家中，紧接着，刘百山带着四位小妾和儿子刘世安、女儿刘世兰前来赴宴。
刘百山的正妻是刘长旭的奶奶陈明月，来自青竹谷陈氏，但在一次外出猎妖时遇袭身亡。
二夫人林氏、三夫人于氏、四夫人张氏、五夫人梁氏也都来自刘家周围的炼气家族。
也是由于刘百山的妻妾众多，且来自不同的家族，关系相当复杂。
由于奶奶陈氏亡故，也因此林玉莲对其他婆婆并不亲近，甚至较为冷淡。
在一番寒暄之后，一家人开始吃饭。
刘百山坐在主位，看着已是筑基修士的儿子和前途远大的孙子，心中非常满意！觉得可以和列祖列宗交差了，此时的他已经萌生退意！但是，考虑到儿子还需要修炼，还是再干十年吧！
今天的午宴更为丰盛，灵果拼盘、清蒸银鱼、蟹黄灵豆腐、清蒸青鳌蟹、蟒蛇羹、玉芹鹿肉、酱牛肉、红烧灵鲤……
一家人在吃过了午饭后纷纷散去，爷爷刘百山却留了下来。
在父亲的居室，刘百山、刘世昊、刘长旭三人一起一边品茶，一边聊天！
三人谈话的重点就是刘长旭的肉身筑基经过，听了刘长旭的讲述，刘世昊感到一阵后怕。
刘世昊：“旭儿，你胆子太大了，如果在你肉体筑基之时，有妖兽和修士闯入会有什么后果，你考虑过没有！”
“而且，在不清楚肉体筑基具体情况的情况下，贸然进行肉体筑基，万一有个闪失怎么办！”
听了父亲的埋怨，刘长旭也对自己的行为感到冒失，至少应该回到家族突破肉身筑基才是。
于是说道：“爷爷！父亲我明白以后该怎么做了，你们放心吧！”
“不过，我觉得家族成为筑基家族后，已经有实力派家族子弟驻守那些灵脉之地，一是能够清剿附近的妖兽，二是也能为家族创收。”
刘长旭饮了一口灵茶继续说道：“在我修炼的那处灵湖之中就存在二阶灵脉，一旦无人驻守，必将吸引其他二阶妖兽前来。因此，我们刘家应该改变过去的办法，将家族子弟派出去驻守这些灵脉。”
刘百山说道：“过去家族没有开发这些灵脉，就是由于自身实力不足，现在，家族实力强大了自然可以。另外，家族规划建造的五座城镇也正在进行中，两者可以同步进行。”
虽然，刘百山和刘世昊对刘长旭不住的埋怨，那是由于他们太关心刘长旭的安危了，可以说，刘长旭不仅是刘氏家族的希望，也是他们这一支的希望。
实际上，他们对刘长旭的表现实在是太过满意的，在实现了肉体筑基后，刘长旭已经半只脚进去了筑基修士
在听了爷爷父亲的一番嘱咐后，刘长旭回到了自己的小院。
却看到弟弟妹妹们正在盯着院中蜂巢，刘长旭的这群紫晶蜂正在忙着采蜜。
看来弟弟妹妹们没少打蜂蜜的主意，只是没有刘长旭管束的紫晶蜂群实在是太凶了，在被蛰了几次后，实在不敢靠近。
知道刘长旭回来后，聪明的弟弟妹妹们就在院中等候哥哥的到来，期望哥哥能够帮她们。
刘长旭不由会心一笑，从蜂巢中取出不少蜂蜜送给弟弟妹妹们。
这群紫晶蜂已经有了蜂王，假以时日，蜂群必将恢复壮大。
在接下来的日子，刘长旭开始了平静的修仙生活，修炼、炼丹、制符、管理自己的灵田、灵药、灵果生活。
每隔一段时间，刘长旭还会前往紫林坊市为桃花阁运送灵物，顺便还采购一些自己所需的灵物。
刘长旭大多数时间都会前往那处瀑布修炼，那处灵湖也被命名为玉竹湖和玉竹岛，岛上和水下灵脉都被刘长旭重新布置了一座二阶阵法。
大唐历3167年5月，正是刘长旭约定前往李家迎娶新娘的日子
刘家派出了阵容强大的迎亲团，分乘两艘飞舟前往东华城迎娶新娘。

第九十八章 成亲
刘长旭和父亲刘世昊分别驾驭青云舟、青羽舟载着迎亲队伍，向着东华城飞去。
青云舟布置的非常喜庆，挂满彩带，
由于刘长旭不是筑基修士，青云舟只能用灵石为动力，需要消耗较多的灵石，因此，刘长旭大部分时候都喜欢乘坐青云雕赶路，这一次迎娶李振馨才不计较灵石消耗，用上了青云舟。
刘家的迎亲队伍共有十八人，刘长旭的妹妹刘长雪、刘长馨，弟弟刘胜，叔叔刘世安，姑姑刘世兰也都出现在迎亲队伍中。
经过五天五夜的飞行，一行人终于在第六天上午来到东华城外。
刘长旭身穿大红喜服骑在黄山狮小金背上，由两只金角鹿拉动的婚车走在迎亲队伍中间，其他迎亲族人尾随其后，擅长音律的族人一路演奏着喜庆欢快的仙乐，引来众多路人的目光。
迎亲队伍一路穿城而过，来到李家大门前。
……
在经过一番繁杂的迎亲程序后，刘长旭成功将自己的新娘抱上婚车，一路顺利的娶回家中。
刘家为了迎娶新娘，也付出了非常高昂的聘礼，聘礼的总价值高达三万灵石。
而李家给新娘的嫁妆也不差，陪嫁的灵物总价值也有两万灵石，还有两名陪嫁丫鬟。
返回桃花山后，刘家为刘长旭和李振馨举办了盛大的结婚庆典。
云平山武家、青云宗管事王玉亭、黑田谷林家等周边家族纷纷派人送来丰厚的贺礼。
在完成拜堂仪式后，新娘李振馨被送去洞房。刘长旭则在喜宴上，向前来参加婚礼的宾客们敬酒道谢。
当天晚上，刘长旭怀着激动的心情来到了婚房。
婚房布置在红莲阁的二楼，在刘长旭不惜血本的投入下，整座红莲阁非常精致奢华。
冰水晶的窗户、雪花玉的墙面、黄花玉的地砖、青檀木的双人床，红眼蚕丝织成的锦被、夜明珠为芯的水晶灯……，无一不是精品。
刘长旭进入二楼主卧后，看到新娘蒙着盖头，正在安静的坐在床边，快步的走到新娘面前，轻轻的揭开盖头，很快露出新娘绝美的脸庞。
数月未见，李振馨少了几分青涩，更多了几分美艳。
见自己的丈夫目不转睛的看着自己，李振馨的美丽脸庞越发红润羞涩！
刘长旭实在忍受不住，狠狠的对着新娘娇艳欲滴的红唇亲了一口。
让李振馨羞赧不已，娇羞的说道“夫君！我们还没有喝交杯酒呢！”
说着，拿起了玉桌之上的酒壶，倒了两杯灵酒。
两人四目相对，端起酒杯两臂相交，深情的饮下了杯中酒。
喝了交杯酒后，李振馨突然拿出了一块玉简，然后一脸羞涩的递给了刘长旭。
刘长旭用神识一扫发现是一部玄阶中品的双修功法，名为阴阳和合功。
李振馨红着脸对刘长旭说道：“这是父亲让母亲转交给我们的新婚贺礼！只是要求不得外传给刘家其他族人。”
听道李振馨这样说，刘长旭终于明白了自己的岳父为什么有如此众多的妻妾，原来是走的双修之道。
这部功法可不简单，不同于那些近乎邪道的，以她（他）人为炉鼎采阴补阳或采阳补阴的功法，对男女双方的修行均有裨益。还具有突破瓶颈、平衡阴阳、防止心魔的重要作用。
将这么重要的功法交给李振馨，可见这个岳父大人对女儿的重视。
李振馨天资聪慧，心性善良、修炼勤奋，就是资质不好，是四灵根，如果灵根再好一点，就不可能嫁给刘长旭。
作为父亲，他知道李振馨留在李家，不大可能成为筑基修士。但是，刘长旭小小年纪就已是炼气后期，筑基的可能性很大，嫁给刘长旭后，女儿未尝不会有筑基的希望。
他拿出这一部功法也可以说，寄托了一份希望，也给李振馨的修炼之途添了一份助力。
新婚之夜，有这部功法相助，两人双修之后，很可能都会突破。
在明白了岳父之意后，刘长旭仔细研读了这部功法，将这部功法吃透后，看着娇艳欲滴的妻子。
将娇妻拥在怀中，很快就结合在一起……
在这部功法的助力下，效果真是名不虚传，李振馨连续突破到了炼气六层，刘长旭突破到炼气九层。
突破的喜悦让这对年轻夫妻爱的更加浓烈，两人深深的体会到了新婚的快乐。
小两口一夜未眠，说不尽的情话，享不尽的甜蜜温柔。刘长旭多年来，杀戮所积累的暴孽之气也化解了不少，心境更加平和，为今后的道途铺平了道路。

第九十九章 妻子怀孕
在成亲之后，刘长旭和妻子李振馨两人开始过上了甜蜜的婚姻生活。
李振馨不仅有着绝美的容貌，还有一颗善良的心，对自己的丈夫体贴入微，对公婆非常孝顺，和小姑子们关系处理的也比较好，很好的融入了这个家庭。
刘长旭对自己的妻子非常满意！幸福的婚姻让刘长旭心中的戾气一扫而空，心境无比平和，这对刘长旭的筑基之路非常有益！
戾气的产生源自修士可怕的经历，也可以称为不良情绪。戾气最大的危害就是会使修士产生心魔，特别是在修为突破的关键时刻，很可能使突破失败受创。
过去数年来，刘长旭经历了十数次生死厮杀，甚至有几次面临死亡的威胁。虽然都被他一一度过，但是仍给他制造了可怕的心里阴影。他拼命修炼，潜意识中也是为了摆脱这种不良情绪。
良好的婚姻不愧是心灵的润滑剂，刘长旭的心境得以净化，将突破筑基又一障碍清除。
这也是体现出拥有修仙伴侣的重要性，但凡拥有伴侣家族的修士，心境普遍较好，为了避免给自己的家族带来灾祸，往往能够控制自己的不良行为。
而那些孤独的散修则没有那些束缚，道德也很难约束他，在漫长而又艰难修仙旅程中产生的戾气，在没有家族伴侣为其疏导的情况下，心性很容易变得扭曲阴暗，最终走上邪修之路。
那些有着强大力量的邪修所造成的危害是相当巨大的，拦路打劫，屠城灭寨，无恶不做，甚至有元婴期的邪修仅仅是因为心情不愉快，就随手屠灭了一个几十万人口的城市。不受束缚的力量实在是太可怕了，也因此，邪修是修仙界的公敌。
虽然，每日有娇妻相伴，刘长旭仍然对修炼不敢有丝毫松懈。
刘长旭为了修炼蛟龙锻体功，炼体方便，带着娇妻去了玉竹岛定居。
由于玉竹岛及玉竹湖是刘长旭发现并占领的，且远离家族，因此，属于刘长旭的私人领地，除非刘长旭愿意将这块领地上缴给家族。
为了在此生活，刘长旭夫妻两人特意在玉竹岛上修建了一处别苑，夫妻两人在岛上开辟了五十亩灵田，用来种植一阶灵米，三十亩药园，用来种植一阶灵药。
在种植管理灵米、灵药、灵果之余，小两口制定非常详尽修炼计划。
每天上午，刘长旭和妻子都会去玉竹山瀑布附近修炼蛟龙锻体功、御剑术和其它法术。
刘长旭特意在请示了父亲之后，将火莲剑决和蛟龙锻体功传授给了妻子。
为了使妻子李振馨在修为上早日赶上来，刘长旭亲自指导她修炼功法、法术。
为了提高妻子的斗法能力，带着妻子寻找周边的一阶妖兽进行猎杀。
随着时间的推移，李振馨的斗法能力大为提高。
成亲前，李振馨毫无猎杀妖兽的经验，在刘长旭的帮助下，经过一番历练，已经能够独自猎杀一阶中品妖兽了，因双修而骤然提高的修为也变得扎实深厚。
在完成上午的修炼功课后，会选择返回玉竹岛别苑吃饭。
下午，妻子李振馨学习研究阵法之道，有了刘长旭提供的阵法典籍，布阵水平提高很快，已经能够制作布置一阶上品阵法了。
刘长旭则是进行炼丹、制符，并开始研究炼器之道。
他的制符水平已经达到一阶制符师的最高水平，绘制成功了一阶极品火球符。
炼丹水准也在稳步提高，一阶上品丹药的成功率已经达到四成，能够成功炼制一阶上品聚灵丹、小还丹、破障丹。
炼器之道也是刘长旭将来学习的重点，只是由于玉竹岛没有地火室，只能以青檀木和碧玉竹为材料炼制一些一阶木属性法器。
晚上和早晨，刘长旭选择修炼火莲剑决，这也是他的短板，炼体的进展要明显快于法力修炼。
刘长旭对自己四只灵兽，黄山狮小金、青狐小青、青云雕小云、蓝鳞蟒小蓝采取了放养方式。
每天清晨，黄山狮小金、和青狐小青、青云雕小云等三只灵兽就会走出玉竹岛，自行前往附近的山林湖泊中觅食，夜晚则自行返回玉竹岛。
黄山狮小金和青狐小青虽然不善水战，但凭着一阶上品的实力已经能够做到踏湖而行。
蓝鳞蟒小蓝是巨蟒妖兽的后代，在杀死巨蟒后，经过查阅典籍，刘长旭才知道这只巨蟒是非常稀少的水属性妖兽蓝鳞蟒。
蓝鳞蟒是一种水属性妖兽，具有蛟龙血脉，只要成长到二阶，就能化蟒为蛟，因此，它的血脉非常高贵。
在知道这个消息后，另外两只蓝鳞蟒蛋，一枚被刘长旭当做聘礼送给了妻子李振馨，另一枚被刘长旭送给了妹妹刘长雪。
送给李振馨的那枚蓝鳞蟒蛋，在完成认主并成功孵化后，取名小竹。
而刘长旭的蓝鳞蟒小蓝的血脉发生异化，成为一只冰属性妖兽。
两只蓝鳞蟒则选择在玉竹湖中安家觅食。
每个月，刘长旭和妻子都会返回桃花山一次，和父母相聚几天。
在父亲有事之时，还会代替父亲刘世昊驾驭青云舟护送家族商队前往紫林坊市。
这是由于刘长旭此时的实力与筑基初期修士已经相差无几，由他出马在安全上基本无忧。
刘氏家族每隔两三个月，都会派出家族商队护送一批货物给云平县城和紫林坊市的桃花阁。
这些货物主要是家族这段时间内炼制的丹药、法器、符箓以及家族出产的灵米、灵药、灵果、灵鱼等灵物。
刘长旭在家族商队前往紫林坊市时，也会在玉竹湖之中捕获的灵鱼，玉竹岛上灵米、灵药、灵果，外出猎妖收获的灵物出售给家族换取家族贡献点。
玉竹湖中的灵鱼要比桃花湖中的灵鱼不仅数量多，而且品质更好。这也是由于桃花湖经过刘家一百多年的过度捕捞所致。
为了避免玉竹湖也出现这种情况，刘长旭对湖中灵鱼一直进行有计划的捕捞，使灵湖中灵鱼的种群数量基本保持不变。
大唐历3167年11月，也就是刘长旭成亲半年后的一天下午，正在炼丹的关键时刻。
突然，李振馨急匆匆的跑了进来，对着刘长旭激动说道：“夫君，我怀孕了！”

第一百章 女儿出生
“真的吗！”刘长旭心头立即被即将成为父亲的喜悦所笼罩。
“我要当父亲啦！”
刘长旭高兴的将妻子拥入怀中。
“你轻点！把人家弄疼了！”李振馨娇嗔道：
“好！好！”刘长旭赶紧应道：
这时，丹炉中一股焦糊味传来，刘长旭才想到自已正在炼丹中，一炉丹药报废，满脸喜悦的他，根本没有理会报废的丹药。
搂着娇妻说道：“馨儿，咋们收拾一下，明天咋们就回桃花山，让父亲母亲早点知道这个喜讯！”
李振馨点头说道：“那好，我听你的。”
于是，刘长旭开始了紧张的忙碌，将别苑中能带走的东西都打包带走，毕竟自己以后，不能常驻这里，需要专心照顾李振馨。
这处别苑刘长旭准备发布任务，请家族修士前来驻守。
在回到桃花山后，父亲刘世昊，母亲林玉莲得知这个消息后，都高兴坏了。
母亲林玉莲再次减少自己的修炼时间，每天换着花样的为李振馨制作灵膳。
刘长旭也将生活重心放到照顾怀孕的妻子。
现在的他炼体修为已达到筑基初期巅峰，肉身具有超过三万斤的巨力，在近战中，甚至能够与筑基中期修士对抗。
在蓝晶果的作用下，神魂之力也已超过普通炼气大圆满修士，神识探查距离二十二丈。
炼气修为也已经达到炼气大圆满，已经可以闭关突破筑基期了，只是由于李振馨怀孕而取消了闭关突破的计划，准备在孩子出生后，再闭关突破。
为了能够使孩子在出生后，具有良好的灵根资质，刘长旭千方百计的寻找能够改善胎儿灵根资质的灵物。
在听说，红莲湖中有一种名为龙须鲤的一阶上品灵鱼具有一丝改善胎儿资质的作用后。
刘长旭在和父亲刘世昊商议后，决定前往红莲湖寻找这种灵鱼。
只是红莲湖现在被铁背鳄一族所占据，现在刘长旭手中的法器难以发挥肉体实力，因此，刘长旭先去了一趟紫林坊市，花费五万块灵石，从青云阁中购置了两件筑基期体修所用的灵器。
一件是重达一万三千斤的金蛟枪，另一件则是二阶下品射日弓。有这两件灵器在手，刘长旭的实力大幅度提高。
大唐历3168年三月的一天清晨，刘长旭辞别了父母妻子，乘坐青云雕小云前往红莲湖。
临行前，父母妻子一再嘱托要刘长旭注意安全，事不可为立即回来，得到刘长旭的保证后，才勉强同意。
在青云雕载着刘长旭来到红莲湖边之时，已是当天下午，刘长旭也是第一次来到红莲湖，发现红莲湖太大了，一眼望不到头。
此时正是初春时节，大地仅有一丝绿意，春风吹过湖面泛起阵阵涟漪。
刘长旭之所以能够得到父母的同意，就是红莲湖太大了，只谨慎一些，铁背鳄一族并不能把刘长旭怎样。
要知道刘长旭现在的实力，即使父亲刘世昊也并不能打的过刘长旭。
虽然，刘长旭打败二阶铁背鳄较为困难，但是逃走还是不难的，只要小心些，不被铁背鳄偷袭，安全还是有保证的。
刘长旭也仅仅准备捕捉几条龙须鲤就回去，并没有同铁背鳄一族正面对抗的意思。
在来到湖边后，刘长旭先派出了蓝鳞蟒小蓝进入了湖中侦查。然后，掐动法诀施展万象之眼，不断观察湖中的情况。
万象之眼非常强大，能够看在到水下十余丈处游弋的鱼群，在观察一段时间后，没有发现龙须鲤的情况。
刘长旭只好御风向湖中飞去，在进入灵湖五十多里后，发现一群一阶铁背鳄正在追逐一群龙须鲤。
刘长旭心头一喜，祭出手中的一阶上品金丝网向着龙须鲤群抛去，一举捕获十余条龙须鲤。
这群铁背鳄见到自己的猎物被这名可恶的人类修士劫走，大为愤怒！
无数道水箭向着刘长旭打来，刘长旭掐诀施法，一道巨大的水墙将铁背鳄的攻击挡住。
刘长旭向着鳄鱼群一掌劈出，一道巨大的掌印打在鳄鱼群上方水面，一举将三只一阶铁背鳄击杀。
就在这时，红莲湖深处传来二阶铁背鳄的咆哮声，三只二阶铁背鳄带出三道白色的水线，快速向刘长旭而来。
刘长旭见此，也没有继续与铁背鳄纠缠的意思，毕竟龙须鲤已经到手，没必要与二阶铁背鳄死磕。
于是，刘长旭将蓝鳞蟒召回后，祭出青云舟快速向着桃花山而去。
回到桃花山后，刘长旭立即将捕获得十多条龙须鲤放入家中莲池。
林玉莲在得知儿子捕获了龙须鲤安全返回后，终于放下了心中担忧！
当天晚宴，母亲林玉莲就清蒸了一条一阶下品龙须鲤。
龙须鲤的鱼肉雪白如玉，肉质娇嫩爽口，鲜香浓郁，让刘家众人胃口大开，特别是刘长旭的弟弟妹妹们纷纷吵着还要吃。
母亲林玉莲为了儿媳腹中的胎儿不顾不上自己的脸面，与几个小孩子争抢龙须鲤的鱼肉。
李振馨看到婆婆如此做派，不仅在心中升起一股暖意，也开始在心中认可了这个婆婆。
大唐历3168年七月的一天清晨，红莲阁中传来一声嘹亮的婴儿啼哭声！
一个小生命降临到这个世界，刘长旭在陷入无尽喜悦的同时，心中也产生了一份沉甸甸的责任感。
刘长旭抱着新出生的女儿，心中生出无尽感概！
将女儿抱到妻子身边，说道：“馨儿，辛苦啦！”
此时，刚刚生产的李振馨身上满是汗水，看着刚刚出生的女儿，脸上满是柔情！
李振馨将女儿抱到怀中后，对刘长旭说道：“夫君！给孩子取个名字吧！”
刘长旭想了想，说道：“那就取名刘娇吧！”
李振馨想了想说道：“好啊！”
两年后，也就是3170年五月，一个扎着羊角辫的可爱女童，正在院中和刘长旭的几只灵兽玩耍！
李振馨的贴身丫环小莲正在时刻关注着女童的动作，避免女童受伤。
这个女童就是刘长旭的女儿刘娇，此时的刘长旭却在突破的关键时刻！

第一百零一章 筑基
自女儿出生后，刘长旭就暂时放弃了突破筑基的计划，专心陪伴母女俩。
直到一个月前，刘长旭才闭关准备突破筑基期，虽然有一枚筑基丹，但刘长旭并没有打算用，他准备自然筑基。
自然筑基的最大危险就是在突破时，可能会出现灵力不足或者是压缩凝聚灵液时损伤经脉的问题。
刘长旭已经肉身筑基，经脉强健有力，不太可能出现损伤经脉的问题。
那么最大的问题，就是要解决灵气不足的问题。
为了保证顺利突破筑基，刘长旭取出一百块中品灵石，在妻子李振馨的指导下，在闭关的练功室中布置了一座聚灵阵，能够最大限度的满足筑基突破时的灵气需求。
为了避免旁人惊扰到刘长旭的突破，又在练功室外布置了一座一阶上品金光阵。
在一切准备就绪后，刘长旭亲了亲妻子和可爱的女儿，又和父母家人简单的说了一声后，走进了闭关室准备突破筑基。
闭关后，刘长旭没有立即进行筑基，而是先调整身心状态，继续大磨体内的法力质量。
一直到将三天前，刘长旭才将身体调整到最佳状态。
这时，刘长旭也开始运转火莲剑决中记载的自然筑基法决凝炼压缩体内丹田的气态法力。
和服用筑基丹突破筑基不同，自然筑基采用的是通过高速运转体内法力，依靠不断加速法力运行速度和提高身体压力来不断凝炼压缩体内丹田的气态法力，将其一点一点的压缩成液态的法力。
在凝聚压缩气态法力之时，体内的法力运转速度是平时的数倍，带动了全身的气血之力疯狂运转，对灵物的消耗也提高数倍，体内的压力也增加数倍。
因此，自然筑基对肉身要求非常高，一旦身体承受不住这种压力，不但会造成突破失败，经脉受损，严重的还会身死道消。
所以，也只有刘长旭这样肉身强大且年轻的修士，才敢采用这种办法突破筑基。
当然，自然筑基突破的修士也具有非常大的好处，那就是采用自然筑基突破的修士法力质量要比采用筑基丹筑基的修士深厚的多，日后，突破金丹期的概率凭空增加两成，以后的进阶之路也会平坦较多。
为了满足筑基是对灵物的需求，刘长旭不但布置了用中品灵石组成的聚灵阵，还准备了五个二阶下品碧玉灵桃、八个二阶下品血菩提和众多个一阶上品灵果用来补充消耗。
随着，体内丹田中的气态法力的加速运行，刘长旭的吞吐灵气的速度也不断加速，聚灵阵凝聚的大量灵气也如乳燕归巢般被极速吸收。
虽然这对身体造成了巨大的压力，但对肉体筑基的刘长旭来说也算不上什么。
只是，由此造成的动静不小，随着刘长旭的呼吸吐纳，腹部发出雷鸣声，正是吐息如雷之状！
桃花山的灵气也受其牵引，不断涌向刘长旭的闭关之所。
刘家的族人们纷纷好奇猜测着这里发生了什么。
父亲刘世昊自刘长旭闭关，就放下了刘家的其他事务，专心的守护在闭关室外。
见到族人向这里聚集，出声让众人退后，此时的族人们才隐隐猜出，可能是刘长旭正在突破筑基之中，于是都纷纷各自散去。
此时，刘长旭体内丹田的气态法力，也在强大压力下，开始一滴一滴的凝聚成液态法力，只是这个过程较长。
为了加速这一进程，刘长旭一边继续加速运转法力，一边服食一个二阶下品血菩提和一个二阶下品碧玉灵桃。
二阶下品血菩提用来补充气血的消耗，减少突破筑基是对肉身经脉的损伤。
二阶下品碧玉灵桃的作用就是直接增加灵力供给。
两枚灵果的食用将压缩凝聚液态法力的进程大大加快。
随着，法力运行速度的加快和时间的推进，即便以刘长旭如此强大的肉身也渐渐感到吃力。
刘长旭身上满是汗水，浑身通红，骨骼肌肉无处不同，不时有黑褐色物质随着汗液从体内排除。zi这些黑褐色的物质就是残存在体内的杂质。
此时，刘长旭丹田处的气态法力已经有一半压缩凝聚成液态。
刘长旭感到自己低估了筑基的难度，此时，由于长时间法力高速运转，身体负荷急剧增大。
为了加速筑基进程，同时减轻身体负荷，刘长旭接连两次食用了二阶下品碧玉灵桃和二阶下品血菩提。
在二阶下品灵果的助力下，经过三天三夜的压缩凝聚，刘长旭丹田处的气态法力，全部转化成液态法力，一股强大的气息从刘长旭体内散发出来。
终于筑基成功了，刘长旭的神魂之力大涨，神识的探测距离达到了一里之远，蛟龙锻体功也顺势突破到第五层，肉身达到四万斤的巨力。

第一零二章 李振馨回家省亲
由于刘长旭是自然筑基，没有服用筑基丹，因此在突破筑基后仅仅半月就完全巩固了修为，根基无比深厚。
此时，刘长旭感觉即便对上筑基中期修士也能够不落下风。
当刘长旭筑基成功的消息传出后，整个刘氏家族都沸腾了。
周边的各大家族很快收到了消息，就连邻近的青林县田氏筑基家族也得到了消息。
给周边造成的震动远远超过他的父亲刘世昊。
众人都被刘长旭的年龄所震惊了，要知道21岁的筑基修士，即便在青云宗也可以称得上是天娇弟子。
在这个年龄筑基的修士，突破金丹元婴的概率大大增加！对于一名金丹种子，周边的修仙家族自然更加关注。
当刘长旭走出闭关室后，看到李振馨抱着女儿刘娇正在外面等待。
刘长旭快步走到妻女身边，与妻女紧紧拥抱在一起。
妻子李振馨此时也已经突破到炼气七层，生完女儿后，不仅没有让她身材走样，反而更加明艳动人，浑身散发着迷人的味道。
这时，爷爷刘百山、父亲刘世昊、母亲林玉莲、以及两位姨娘，弟弟妹妹们也纷纷赶来。
刘长旭出关的消息很快传遍了整个桃花山，刘家族人纷纷向这里赶来，祝贺刘长旭筑基成功的声音不断在空中回荡。
当天晚上，母亲林玉莲亲自操办了儿子筑基的家族晚宴。
晚宴由刘长旭自掏腰包，整整办了十三桌，每桌十八道珍贵的灵膳，让刘家族人大饱口福。
有丈夫、儿子不断提供各类珍贵食材，母亲林玉莲现已成为一阶极品灵膳师，修为更是达到炼气大圆满，因此，制作的灵膳品质也大为提高。
再加上从儿子刘长旭口中得知，刘长旭采用的是自然筑基，手中的筑基丹并未使用。
显然，刘长旭剩下的那枚筑基丹会留给她服用。知道自己突破筑基有望的消息后，林玉莲心中非常高兴。
接下来，刘家上下开始为刘长旭操办筑基大典，具体时间定在八月十日。
在准备筑基大典之前，刘长旭准备带着妻子女儿，驾驭青云舟前往东华城青云宗分宗报备，同时，准备去一趟李家，看望自己的岳父岳母。
刘长旭一家三口在辞别了父母族人后，驾驭青云舟很快冲上天际，女儿刘娇由于是第一次乘坐飞舟，被吓得哇哇大哭！
刘长旭对女儿的哭声紧张不已，不断安抚着女儿，还不住的给女儿好吃的，直到刘长旭拿出了小丫头最爱吃的蜂蜜才停止了哭声。
小丫头很快就忘记了刚才的紧张害怕，专心对付自己手中的蜂蜜。
在出发之前，刘长旭为女儿准备了很多好吃的灵食，有金角鹿奶、紫晶蜂蜜、灵米枣糕、一阶下品灵果等等。
在适应了飞行之后，女儿刘娇也开始活跃起来，在青云舟上开始不断乱串，东瞅瞅西看看，好不活跃。
见女儿停止了哭声，刘长旭才放心的驾驭着青云舟向前飞行。同时，用万象之眼观察周围的情况，毕竟，不同于自己一人，打不过还可以逃跑，身边还有妻子女儿需要保护。
因此，刘长旭一路飞行都是小心翼翼的，一到天黑就找一处隐蔽之所宿营，不敢在晚上飞行。
虽然，刘长旭前往东华城的时间延长，但是安全得以保证，一路平安的到达了东华城。
到了东华城后，刘长旭先带着妻女二人前往李家，当得知女儿回来后，李振馨的亲生母亲特意在门口等候女儿的到来。
当刘长旭一家三口来到李府门前时，见到了正在门前等待的岳母王氏。
岳母王氏在岳父李云岳的众多小妾中，也只是一个并不受宠的存在。
这倒不是王氏容貌的原因，相反她的容貌极美。她出身于一个落魄的修仙家族，据说这个家族曾经非常强大，族中曾有金丹真人坐镇，但是，却在她十岁之时，家族被兽潮所灭。
她在母亲的一位侍女保护下，躲过了兽潮，碾转流浪，成为一名散修。
但是，由于容貌太美，修为又较低的原因被一名炼气后期邪修掳掠，并将保护她的那名母亲侍女杀死。她本人也差点被这名邪修侵犯，被路过的李云岳碰到救了下来。
无依无靠的她，最终选择嫁给了李云岳，成为李云岳众多小妾中的一员。
刚开始，李云岳还是很宠她的，只是，由于她的性格太过清冷，在生下女儿李振馨后，李云岳就将她冷落在一边。
从此，她和李振馨母女二人相依为命，直到李振馨成为一阶中品阵法师时，两人的状况才好了一些。
但是，当女儿嫁给刘长旭后，她的状况更加艰难。
在李家众人看来，李振馨嫁给刘长旭后基本前途无望，毕竟刘家只是一个偏远小族，一场兽潮就会面临着灭顶之灾。
而有着对兽潮恐怖记忆的王氏，对女儿今后的处境更加担忧！
因此，当她得知消息女儿女婿带着外孙女即将到来后，早早的在门前等候。
当王氏见到女儿及女儿怀中的外孙女之时，心中的担忧一扫而光。
刘长旭立即向前说道：“岳母大人好！”
李振馨则是抱着女儿刘娇与母亲相拥大哭！
在嫁到刘家的三年中，李振馨对母亲也是非常担忧想念！
李振馨的哭声，让怀中的女儿也跟着放声大哭。
见到女儿的哭声，母女俩方才止住了哭泣，安抚起了孩子。
王氏这时才回过味来，招呼着女儿女婿进了家门，来到王氏居住的小院。
在进入了王氏的居室后，李振馨便将结婚后的发生的一些大事简要的介绍一番。
当王氏得知三年不见的女儿修为已经达到炼气七层，女婿刘长旭更是突破到筑基期以后，更是兴奋不已。
王氏立即使用传音符将女婿成为一名筑基修士的消息告诉了自己的丈夫。
在知道自己的女婿成为一名筑基修士的消息后，王氏就知道，自己的地位将大为不同。

第一百零三章 天香阁灵膳
在得知女婿刘长旭突破筑基的消息后，岳父李云岳大吃一惊，急忙将这个情况告诉了家族老祖宗李天衡。
当李天衡得知刘长旭已经突破筑基后，心中也是无比震撼，要知道即便在青云宗东华分宗，也只有最顶尖的弟子才能在如此年纪突破筑基。
在这个年龄筑基的修士前途不可限量，在青云宗中，这个年龄突破筑基的修士，只要中途不陨落，大多修炼到金丹以上境界。
李天衡决定亲自设宴招待刘长旭一家人。并决定将李振馨的亲生母亲王氏聘为平妻，并为其举行平妻宴。
当天中午，李天衡为刘长旭准备了丰盛的午膳。
午宴上，李天衡和李云岳甚至放下了长辈的架子亲自作陪，午宴的二阶灵膳更是从东华城最有名的酒楼天香阁订做的。
当刘长旭和李振馨母女步入宴会厅时，顿时，吸引了李家族人的注意。
不为别的，李振馨三年前仅仅是炼气四层，现在已是炼气后期修士，这个速度也太快了吧！
而刘长旭三年前，也仅仅是炼气七层，此时更是成为筑基修士，这让原来嘲笑李振馨的族人瞠目结舌。
特别是李振月看到李振馨已经突破到炼气七层，在修为上追上自己，心中更是后悔不已。要知道，李振馨的灵根资质可是不如自己的，没想到李振馨只用了三年时间就追上了自己，到底是怎么修炼的。
李振海对刘长旭能如此短的时间里就突破筑基，也是羡慕无比，非常想知道刘长旭是怎么办到的。
要知道李振海也是刚刚就突破到炼气大圆满，他的这个修炼速度在东华城也是非常快的。
李振海见到刘长旭进了宴会厅后，立即上前迎了过去，然后指了指李天衡所坐的主桌，说道：“妹夫请到这边坐！”
刘长旭微笑答道：“好的，大哥！”
来到主桌上，向老祖李天衡、岳父李云岳等家族长辈一一见礼后，在岳父李云岳身边坐下。
看到桌上摆满了丰盛的灵膳，有八道都是他原来没有吃过的二阶灵膳。
经岳父李云岳介绍，这八道二阶灵膳都是出自天香阁。是老祖李天衡为了招待刘长旭，特意让人在天香阁订做的。
在一番寒暄后，众人开始饮酒吃饭。
天香阁的灵膳果然名不虚传，每一道灵膳制作的都是赏心悦目，香气怡人，令人垂涎欲滴！
刘长旭用玉筷夹了一块二阶兽肉放入口中后，感到它的味道实在美妙。不但没有妖兽肉的异味，而且极为嫩滑爽口，鲜香浓郁，令人回味无穷！
特别是灵膳充分保存了食材的灵萃精华，在进入腹中后，很快化为精纯的灵力，使丹田中的液态法力有了一丝提高。
刘长旭不由得食指大动，开始享用这难得的美食。
见到刘长旭对这些灵膳非常喜欢后，李天衡笑着说道：“天香阁是元婴家族冯家的产业，具有上千年的历史，天香阁分阁遍布大唐王朝各个城市。制作的灵膳在大唐王朝都是非常有名的。就是灵膳价格太贵了，这八道灵膳仅是二阶下品，每道灵膳最少需要数百块下品灵石！”
刘长旭听到后，心中不仅暗暗咂舌：“这桌灵膳就需要数千块下品灵石，这也太贵了吧！”
李天衡接着说道：“这还仅是二阶下品灵膳，天香阁甚至还能提供三阶灵膳！只是那个价格更是高的吓人，据说，有的灵膳仅仅一道就需要数十万块下品灵石。”
刘长旭心中不由想到：“虽然自己也能称得上是一阶上品灵膳师。但与天香阁这种传承千年的老字号相比，差距实在是太大了。实际上无论是那种技艺，都不是仅凭着典籍记载就能够完全掌握的。很多技艺传承都是耳提面授，不留纸面的，特别是火候时机的把握非常关键，运用之妙，存乎一心！只能慢慢的摸索才能掌握。”
“而刘长旭的灵膳之道来自母亲，但母亲林玉莲也只是凭着一部灵膳典籍，自己摸索学会的野路子，根本没有师傅教导。因此，制作的灵膳只能算作一般，根本不能和传承千年的天香阁相提并论！”
一顿饭让刘长旭吃出了差距，也不由感叹，刘家的根基还是太过薄弱，未来需要补充的短板还很多。
在吃饭之时，李天衡忍不住向刘长旭询问了如此迅速筑基的缘由，被刘长旭半真半假的一番说辞应付过去。
随后，刘长旭顺势向李天衡讨教了筑基后修炼的疑问，得到了满意的答案。

第一百零四章 准内门弟子
在午宴即将结束之际，老祖李天衡突然起身宣布：“今有李云岳妾室王氏贤良淑德，特聘为平妻，并于五日后，举行平妻迎娶仪式并举办喜宴。”
虽然，知道随着女婿实力的提高，自己的地位也会提升，但在听到老祖宣布这个消息后，岳母王氏的心情还是非常激动！
李振馨的心情也是非常激动，要知道虽然家族老祖对她的阵道天赋非常认可，但是庶女的身份，让她在李家一直有些自卑，在同族兄妹中一直抬不起头来。
虽然修仙家族的嫡庶之分并不太明显，但在地位、待遇上，还是有很大不同的。
只要母亲成为平妻，那她也就成为家族嫡女，虽然在待遇上已经没有意义，但是，至少地位是相同的。
刘长旭在听到李天衡宣布这件大事后，并没有感到什么，反而觉得李家这个决定有些晚了。
实际上，李家选择将李振馨作为联姻对象嫁给刘长旭之时，就应该将王氏提升为平妻。
要知道刘长旭可是筑基修士的嫡子啊！从联姻对等的角度，李家就应该外嫁一位嫡女，最次也要把李振馨的地位提升上来。但是李家却没有这么做，多少有些失礼。因此，李云岳才将那部阴阳和合功作为嫁妆送给了刘长旭。
究其原因，还是李云岳正妻江氏娘家的实力强大。江家也是老牌筑基家族，明面上的筑基修士就有四位，而且江氏为人也较为刁蛮，坚决反对将王氏提升为平妻，几番纠缠后，方才无奈作罢！
但是，今日得知刘长旭已经是筑基修士后，李家就必须将王氏提升为平妻了。
堂堂筑基修士的岳母却只是一个筑基修士的小妾，这让刘长旭如何能忍，那就不是联姻，而是拉仇恨了。
午宴结束后，刘长旭一家三口，就和岳父李云岳、岳母王氏回到了王氏的小院。
岳婿二人就在客厅中进行了一番长谈。
两人从修炼之事谈起，讲到李振馨小时候的事情，最后一直讲到王氏升为平妻之事。
刘长旭对岳父提供的阴阳和合功赞不绝口。
李云岳表示，这部功法是他自己在一次探索古修洞府所得，正是那一次探险才成就了他的筑基之路。
刘长旭也将自己的修炼历程简单的说了一下，其中隐去了得到玄阶功法之事，只是将自己好运捡到筑基丹一事告诉了岳父，让李云岳不由感叹刘长旭的逆天运气。
两人的谈话非常愉快，一直谈到了晚饭时分，在吃过晚饭后，李云岳也在王氏的房中留宿。
第二天一早，在李云岳离开后，刘长旭先去了青云宗东华州分宗报备。
接待他的还是青云宗内门执事弟子姚成武，姚成武告诉刘长旭：“鉴于你在如此年纪就突破到筑基境，按照青云宗宗规，经青云宗东华州分宗宗主和分宗长老会的金丹真人们同意，被赋予内门弟子待遇。并授予准内门弟子令牌（准字代表着具有内门弟子的待遇）。”
听到这个消息，刘长旭非常高兴，这意味着刘长旭比父亲刘世昊获得青云宗更好的待遇。
青云宗的筑基修士有内门弟子和外门执事之分，在三十五岁以下突破筑基的修士即可成为内门弟子，在三十五岁以上筑基的修士只能成为外门执事。
内门弟子和外门执事相比，前者会有极大的概率成为金丹修士，因此，也会得到青云宗的重点培养。
而外门执事的年龄大多较大，资质潜力普遍较差，基本上金丹无望。因此，与宗门对内门弟子的待遇相比差距较大。
对青云宗的附属家族筑基修士，青云宗会根据宗门对内门弟子和外门执事的评判标准，来赋予相应的待遇。
就拿刘长旭的内门弟子待遇来讲，与宗门内门弟子相比，没有每月的灵石补助，也没有在宗门中分配洞府的权利，但是，也没有定期完成宗门任务的义务。
其最大的好处就是刘长旭拥有接取宗门任务获取宗门贡献点，并以宗门贡献点来兑换自己所需功法秘术及各种天地灵物的权利。
而父亲刘世昊只有外门执事的待遇。相应的权利就比刘长旭小的多。
有准内门弟子令牌在手，刘长旭只要有足够的贡献点，就能够在青云宗的藏经阁中兑换玄阶的功法秘术，在青云宗的宝库中兑换各种二阶灵物。
当然，在青云宗兑换的功法秘术必须发下灵魂大誓，不得传给他人。
这也是青云宗的过人之处，凡是在青云宗的辖地内的修士，只要你足够优秀，并不做不利于青云宗的事，就会被吸纳进青云宗的权利体系，去享受青云宗修士才能享受的福利待遇。
当然也会付出相应的代价。那就是每逢战事，青云宗征调各大家族的筑基及筑基以上修士时，所有的筑基修士必须服从青云宗的调遣。
不过由于青云宗的赏罚非常公平，绝大多数家族筑基修士还是非常愿意服从青云宗的调遣。虽然参与青云宗组织的战事会非常危险，但是，也是获取战利品和宗门贡献点的好机会。
在拿到内门弟子令牌后，刘长旭告别了姚成武，回到了李家。
接下来的几天，刘长旭和李振馨则忙着为岳母王氏置办嫁妆！
由于，王氏没有娘家人，自己也没有什么财物，准备嫁妆的事就只能落到女婿刘长旭身上。
为了在迎娶之时，岳母有落脚之地，刘长旭先在东华城内城花费一万下品灵石购置了一座占地三亩的小院，并在当天就带着岳母住了进去。
随后，又将女儿交给岳母王氏看护，他和妻子李振馨四处购置嫁妆，为此，刘长旭又花费了八千灵石才将嫁妆购置齐备。
李振馨对丈夫为母亲做的一切非常感动，她知道，母亲早就盼着这一天。实际上，她母亲并不是表面上那般清冷，而是故意疏远丈夫之举，否则，难免成为正妻江氏的眼中钉，肉中刺！因此，母亲的心中也是非常痛苦的。

第一百零五章 岳母的平妻宴
很快岳父迎娶岳母王氏的好日子到了，李家派出了数十人的迎亲队伍，簇拥着灵马婚车，一路演奏着喜庆的仙乐，向着刘长旭购置的新院馨园而来。
此时，岳母王氏身穿红色嫁衣盘坐在闺房之中，她的心情是非常激动的。出身强大修仙家族的她，内心其实是非常骄傲的，然而，家族一朝覆灭给她的内心带来无比伤痛。
之后是数年的颠沛流离，遭受了无数苦难，自己也差点惨遭侮辱。在成为李云岳小妾后，凭着自己过人的容貌，深受丈夫宠爱，并生下了女儿李振馨。
本以为自己会一直这样幸福下去，然而，在正妻江氏的威胁下，让她意识到再这样下去，很可能会不明不白的死去，甚至会连累自己的女儿。
于是，她故意冷淡丈夫，并开始小心翼翼的生活，才艰难的熬到了今天。
现在她终于熬出来了，再也不用像过去那些小心翼翼的，她也有了自己的靠山，不用害怕江氏娘家的实力，那就是自己的女婿。
在她心中还在追忆过去之时，李家迎亲的队伍已经来到了门前，很快身着新郎喜服的丈夫李云岳快步走了进来。
一双有力的大手将她牢牢抱起，让她仿佛回到了少女时代，此时的她再也忍不住，留下了幸福的眼泪！全然不顾自己已经是当姥姥的人了！
但是，当她看到一旁外孙女、女儿、女婿一家人后，却再也没有了刚才喜悦之情。
她清楚的知道，如果女婿刘长旭不是筑基修士，她到死也不会有今天的待遇，再美好的感情也抵不过赤裸裸的利益。
突然，在她心中又有了变强的欲望，她现在只有三十六岁，虽然修为不高，但也有炼气六层修为，只要努力未来不是没有希望！
在她还在想着今后的修炼之路时，被丈夫抱着送入婚车，一路巡游重新进入了李府大门。
入门后又是一番繁杂的礼仪，夫妻拜堂后，王氏被送入了洞房。
只是谁也没有想到，一位凭借着女婿的实力才得以翻身的小妾，却在今天从思想上发生了巨大的改变，重燃斗志，在修炼之路上越走越远，最终成为一位传奇女修。这是今天谁也没有想到的。
这几天，李家筑基修士迎娶平妻的消息也传遍了整个东华城，青云宗和东华城各大家族的筑基修士也都知道了这个消息。
对一名筑基修士将自己的小妾升为平妻一事，很快成为众人的谈资，于是很多背后的细节也被人爆料出来。
当众人得知，这名小妾的女婿是一名年仅二十一岁的筑基修士时，无不惊骇！
要知道即使是青云宗东华州分宗，也有很长时间没有出现这样的人物了。
于是，在李家的平妻宴上，出现了很多原来没有想到的宾客。
其中，最引人注意的是三位年约三十上下的筑基修士，他们都是青云宗的内门弟子，个个修为强横，气息强大！
这让李家负责迎宾的族人心情无比忐忑！赶紧将这个情况告诉了李家老祖李天衡。
要知道这些年轻一代的青云宗内门弟子，对李家这样筑基家族并不会太过看重。
虽然，李家老祖李天衡已是筑基后期，但他的年龄已经大了，基本上没有结丹的希望，实际战斗力并不一定能够打的过这些年轻天骄。
李天衡在得知这个情况后，立即组织族人为这些宗门及家族筑基修士安排酒宴。
将那三位年轻筑基修士更是安排到主桌，亲自作陪！
好在这些筑基修士每人都送上了不菲的贺礼！特别是那三位年轻筑基修士每人送上的礼物更是珍贵。
能让李天衡这个筑基后期修士亲自作陪的修士，当然不是普通角色，而是从青云宗中宗下来历练的内门筑基弟子。
每一位都是青云宗的精英，虽然修为不如李天衡，但是，对青云宗的重要性不是李天衡可比。
这三人中，有两男一女，为首之人是一名年约三十左右的筑基初期修士，名叫黄天杰，是一名非常强大的剑修，曾经越阶斩杀了一名筑基中期邪修，可见他的不凡。
第二位则是一名年约二十八九，身材高大壮硕的年轻体修，名叫陈硕，筑基初期。
第三位，也就是那名筑基初期女修，名为薛玉蝉，年约二十六七，美得实在是惊心动魄，一举一动都令人神魂颠倒，特别是一双美眸勾人心神！
这三人在青云宗中宗内门弟子中也是属于佼佼者，这次前来参加李家的平妻宴，纯粹是冲着刘长旭而来。
他们想看看，一个青云宗的附属偏远小家族培养的天才子弟，其成色到底如何！
如果不是刘长旭的情况，得到了青云宗东华州分宗姚师兄的确认，他们三人根本不信。
要知道，即便是他们三人得到了青云宗中宗的重点培养，也比刘长旭更晚才得以筑基。
一个偏远小族是如何做到的？三人都是满脸不解。
此时，刘长旭也步入了宴会厅，众人的目光齐刷刷的看了过去。
刘长旭毫无怯意，步履轻盈的走到了李天衡身边，在向众人点头示意后，选择一处空位坐下。
李天衡微笑着将双方做了介绍，然后，酒宴正式开始。
李家这次举办的平妻宴，规格还是很高的。由于坐在主桌的都是筑基修士，因此，桌上的灵膳、灵酒都是二阶的，仅此一桌就要花费八千块多下品灵石。
在坐的筑基修士都送了价值不菲的灵物，自然都敞开肚皮吃了起来，特别是那位名为陈硕的筑基体修，吃的最多。
刘长旭也是体修，只是他还是有点脸面的，注意保持着自己的形象。
在众人饮酒吃肉之时，纷纷打开了话匣子，你一言我一语的开始畅谈起来。
由于在场众人至少有半数是冲着刘长旭而来，因此众人的话题，不断被人向刘长旭延伸。
刘长旭只是淡淡的应着，并没有透露什么有用的信息，让在座的众人失望无比。

第一百零六章 筑基大典
众人问了半天，也只是从刘长旭口中得知，他是服用一颗捡到的筑基丹后才筑基成功的。
至于为什么刘长旭修为增长的这么快，大家心里估计肯定是依靠嗑药的。
只有黄天杰三人并不这样觉得，三人都能感到刘长旭身上蕴含着强大的力量，给人以极其危险的气息。
他们三人知道，能在这个年纪筑基的修士，怎么可能只靠嗑药就能办到，如果是这样，岂不是遍地都是天才了。
三人对刘长旭更加有兴趣了，他们此此来到东华州，可不是随便走走，而是带着任务来的。
不过，他们今天并没有说什么，只是相互认识一下，来日方长嘛！
在平妻宴结束后，又在东华城逗留了两日，刘长旭带着妻子李振馨在东华城四处采购。
在青云阁花费两万灵石购置了一套二阶法阵玄元黑水阵，准备布置到玉竹岛。
还采购了一些二阶符纸，由于二阶符纸一般采用二阶妖兽的兽皮制造，刘长旭还没不会制作。
两日的采购，让刘长旭的口袋很快见底，无奈之下只好结束了采购，准备带着妻子女儿返回桃花山。
在离开李家之时，刘长旭特意为岳母留下了不少灵物，几天下来，女儿刘娇和王氏之间也产生了很好的感情，毕竟血浓于水。
在离开王氏之时，小丫头依依不舍的模样让王氏揪心不已。
这更加坚定了王氏的向道之心，此时的李家已是她的牢笼，要打破牢笼，只有依靠自己的实力。
告别了岳父岳母以及李家众人后，刘长旭驾驭青云舟向着桃花山方向飞去。
一路上还算顺利，没有碰到邪修和二阶妖兽，只是碰到了几只一阶妖兽，被刘长旭顺手宰了。
在回到桃花山后，母亲林玉莲立即将女儿刘娇带走，这么长时间未见到孙女，让她想念不已。
小丫头见到了奶奶后，很快活跃起来，要知道李振馨对她的要求可严格了，她这么小，就让她学着学那，一点不好玩儿。
奶奶就不一样了，不管自己想要什么，奶奶都想办法给自己弄来，还陪着她玩。
刘长旭和李振馨也没有时间管孩子，毕竟刘长旭的筑基大典即将到了，两人要为这件事忙碌了。
经过刘家众人的努力，筑基大典终于如期召开。
只是让刘家没有想到的是，今天前来祝贺的家族和散修数量，要远远超过刘家的预料。
上一次，在父亲刘世昊筑基大典上，前来祝贺的炼气修士，周围散修外，也只有本县的五大炼气家族派人前来。
前来祝贺的筑基修士也只有云平县武家筑基老祖武昌坤和以及青云宗驻守修士王玉亭两人。
大典当天上午，桃花山上彩旗飘飘，仙音袅袅，负责迎宾的家族司仪唱名声不断响起！
李元道友到！
陈丽媛道友到！
许鹤道友到！
……
黑田谷林族长到！
青竹谷陈族长到！
紫玉山梁族长到！
紫李山于族长到！
金风岭花族长到！
花田谷程族长到！
……
青林山田族长到！
金火山马长老到！
云平山武长老到！
青云宗王管事到！
青云宗黄前辈到！
青云宗陈前辈到！
青云宗薛前辈到！
刘家众人谁也没有想到，不仅前来祝贺的散修和炼气家族较原来增加不少，就连其他县的筑基修士也前来祝贺。
最让刘长旭诧异的是，那三名青云宗内门筑基修士也前来祝贺，不知道他们打的是什么算盘。
在桃花殿前，随着宾客们来到桃花殿送上贺礼后，司仪的唱礼声也很快响起：
李元道友送上一阶上品紫晶果
八个！
陈丽媛道友送上一阶上品灵药五株！
……
黑田谷林族长送上一阶上品灵米一千斤！
青竹谷陈族长送上一阶上品青玉竹十根！
……
云平山武长老送上二阶中品孔雀石一块！
青云宗王管事送上二阶中品符箓三张！
青林山田族长送上二阶中品千钧石一块！
青云宗黄前辈送上二阶中品灵药一株！
青云宗陈前辈送上二阶下品铁背鳄兽皮一张
青云宗薛前辈送上二阶下品养神花一朵！
可以说，前来参加筑基大典的修士远远超过上一次。
在桃花殿上，原来的酒席安排已经不够了，母亲林玉莲和李振馨连忙组织族人增加酒桌。
前来祝贺的人多，意味着刘家的实力已经赢得了周边家族的认可，因此，刘家众人的是非常高兴的。

第一百零七章 来意
在唱礼之时，刘长旭也开始了自己的第一次讲道。
他结合自己的筑基经验，主要讲了一下炼体与筑基的关系。由于他在筑基时，深刻体会到了炼体的好处，因此非常深刻的讲出了炼体的重要性，以及炼体需要注意的问题，让在场众人受益匪浅！
讲道结束后，酒宴开始。今天宴席的灵膳水平较上一次又有了较大提升。
族人和前来祝贺的散修们吃的非常欢，对他们来讲可是非常难得的，毕竟灵膳并不是人人都会做。
刘长旭和父亲刘世昊则陪着前来祝贺的一众筑基修士吃饭，这桌二阶灵膳，是刘长旭和母亲一同制作的。
进入筑基期后，刘长旭只要有机会就结合灵膳典籍不断试制二阶灵膳，由于有一阶灵膳师的基础，很快就将二阶灵膳烧制出来，虽然其味道远远不如天香楼烧制的灵膳，但也可算可口。
在座的筑基修士们见到这一桌二阶灵膳也都有些吃惊，要知道筑基修士虽然已经可以辟谷，但是食用二阶灵膳还是对修炼很有好处的。
只是由于二阶灵膳师较少，能吃到二阶灵膳并不容易。大部分筑基修士平时也就是食用一些二阶灵米饭和二阶灵酒。
在坐的筑基修士们一边饮酒吃饭，一边交流联络感情。众人对来自青云宗的三位内门弟子更是非常热情的敬酒。
要知道这三位只要中途不陨落，大概率会成为金丹修士。此时，建立良好的印象，将来也有可能会有用得着的地方。
酒宴结束后，众人纷纷散去，只有黄天杰三人并没有走。
刘长旭知道三人必定有事相商，他也很好奇为啥三人会对他如此感兴趣。
于是，亲自将黄天杰三人请到家族会客厅，刘长旭取出了在东华城购买的二阶灵茶云月茶，将几片茶叶放入青玉茶壶，壶中倒入灵泉水，施展火球术将壶中的茶水烧开后，室内立即充斥着浓郁的茶香！
为三人每人倒入一杯灵茶后，刘长旭笑着说道：“感谢三位道友前来为我捧场！就是不知，我有何德何能让三位千里迢迢的赶来参加我的筑基大典？”
黄天杰微微一笑说道：“我们此来是带着宗门任务而来，本来就是要前往青云山脉深处探查妖兽情况的，见到你家正在举办筑基庆典，于是赶来凑个热闹。”
刘长旭笑着说道：“不知三位道友有用的着在下的嘛！”
黄天杰正色说道：“还真有道友帮忙的地方！我们此此进入青云山脉深处，由于不熟悉情况，想找几位道友一同前往，不知道道友有没有兴趣！”
刘长旭听到这句话，神情不由凝重起来，要知道这三人他可是一点不了解的，万一半路上三人起了坏心思，他可就危险了，由不得他不小心。
见到刘长旭的神情，黄天杰说道：“除了你，我们还邀请了王玉亭师兄和武家的武昌坤道友。当然，道友还可以让你父亲一同前去。毕竟你父亲对山里的情况更为熟悉！如果道友有兴趣，可以传音告诉我。只要帮助我们完成了任务，我们会拿出一笔不错的青云宗贡献点给道友”
刘长旭说道：“这样吧！我需要和父亲商量一下！请诸位稍等！”
说着，刘长旭走出会客厅，前去和父亲刘世昊就此事商议一番后，回到了会客厅。
刘长旭见到三人后，说道：“和家父商议后，我们同意和三位一起进入青云山脉深处探查情况。就是不知道什么时间出发。”
黄天杰笑着说道：“不急，我们准备在七日后从云平城一起出发。”
在得到了刘长旭父子同意后，三人告辞离去。
刘长旭和父亲刘世昊之所以同意三人的邀请，就是父子二人也有这个想法，毕竟两人也都已经是筑基修士了，已经有能力也需要对青云山脉进行更加深入的了解，为将来扩大家族领地提供情报支持。
接下来的几天，父子二人开始为入山进行各种准备。
目前，刘长旭手中有两件灵器，一件是一万三千斤的金蛟枪，另一件是射日弓，这两件都是适合体修的灵器。
父亲刘世昊则只有一件灵器青岚剑，还是刘长旭送给他的。
父子二人都缺少防御灵器，为此，刘长旭决定绘制一些二阶灵符，毕竟没有防御手段，实在是危险。
从这个角度看，父子二人的决定还是有些冒失。
经过五天的炼制，刘长旭也仅仅用购买的二阶符纸，绘制成功两张二阶下品金甲符，都被他送给了父亲，毕竟他是体修，肉体防御力惊人。

第一百零八章 任务
第七日下午，刘长旭和父亲二人驾驭青羽舟飞到云平县，在青云宗驻地很快见到了黄天杰等人。
见到刘世昊父子二人到来后，黄天杰也没有废话，一番简单寒暄后，立即祭出灵器飞舟带领众人出了云平城，向着北方青云山脉深处飞去。
黄天杰的这件灵器飞舟名为飞云舟，是二阶中品灵器，内部空间和飞行速度都超过了刘长旭的青云舟不少。
飞云舟载着众人很快就飞出了云平县外，出了云平县的边界，黄天杰就将飞行高度和速度降了下来，这是为了降低被妖兽和妖禽发现的概率。
别说是小小的筑基修士，就是金丹元婴修士也不敢在青云山脉深处大摇大摆的飞行。
路上，黄天杰向众人透露，青云宗准备在不远的将来对青云山脉深处的妖兽进行一次扫荡。
至于原因，就是为了在青云山脉妖族准备发动大规模兽潮之前，先发制人提前消灭一部分妖兽，以便减轻后续兽潮的压力。
妖族之所以发动兽潮就是由于随着时间推移，妖族地域内的妖兽繁衍太多了，超过了妖族地域所能承载的数量，要么寻找新的生存地域，要么减少妖兽数量。
因此，发动大规模兽潮攻击并占领人族地域，就成为解决这一问题的唯一办法。
青云宗立宗以来，青云山脉的妖族已经发动了数十次的大规模兽潮，每一次都给青云宗造成了巨大损失。
同妖族一样，青云宗治下也面临着同样问题。由于对治下的修仙家族和凡人管理的都很到位，凡人和修士都能安居乐业。因此，凡人和修士数量增长速度也很快，这给给青云宗也造成了沉重压力。
为了避免青云宗内卷，青云宗高层也不断的组织修士大军对外发动战争，一方面是为了夺取更多的土地和灵物，给修士和凡人赢得更广泛生存空间。另一方面也能减少内耗。
在这一点上，人妖双方高层都心照不宣！
此次，黄天杰三人的任务就是为了向北探查三万里地域内的妖兽族群分布情况，为青云宗修士大军的进攻指明方向。
他们三人之所以对刘长旭感兴趣，就是由于察觉到刘长旭的实力绝对不弱于他们三人，因此才主动邀请刘长旭。
这是由于他们的任务非常危险，也只有实力强大的修士才能胜任。
只是黄天杰在意识到刘长旭的顾虑后，才决定邀请刘世昊和王玉亭，武昌坤三人。毕竟，站在刘长旭的角度考虑，不可能放心同陌生的筑基修士去完成这么危险的任务。
七人经过认真商议决定，先去青原谷探查铁甲犀一族的情况，如果以七人的实力有把握消灭铁甲犀一族，就顺手消灭，如果不能就在了解情况后继续向北探查。
毕竟，以七人的实力能够消灭很多的二阶妖兽，如果有这个实力和机会，七人肯定不会放过的。
要知道二阶妖兽全身都是宝，可是值很多灵石的，而且，二阶妖兽的地盘上肯定有很多灵果、灵药等天地灵物的。
这也是为什么武昌坤和王玉亭想都没想就参与进来的原因，以他们平庸的实力，独自面对二阶妖兽可是非常危险的，但是，同黄天杰等人一起前去就安全的多。
上一次，攻打熊王山所获得的丰厚收获，可是让王玉亭的储物袋从来没有这么鼓过，也让好友武昌坤羡慕不已。
第一天，七人并没有发现二阶妖兽，只是顺手宰了几只一阶巅峰的妖兽。
刘长旭和父亲刘世昊为了带回更多的灵物，每人都带来了十多个储物袋，以便能够装下更多的灵物和妖兽材料。
刘长旭现在对付一阶巅峰妖兽，只需要一记劈空掌就能将其杀死，或者一气擒拿手一抓就能牢牢抓住。
黄天杰三人对一阶巅峰妖兽没啥兴趣，但是，其他四人不同。
刘长旭父子和武昌坤都有家族要养，什么都需要，如果考虑到储物袋装不下，三人恨不得连一阶下品妖兽都带走。
第二天上午，七人来到了青原谷铁甲犀的领地。
青原谷是一处方圆千里的荒原，四周群山环绕。谷地之内河流沼泽密布，草木繁盛，生长着各种灵植，是一块丰泽宝地。这块宝地如果在人族手中，至少能够养活数千万凡人。
武昌坤对这块宝地可是窥视已久，可是由于实力薄弱根本不敢动这个心思。
今日，他的心里不由得活泛起来，但是，想到可能会发生的兽潮，还是打消了这个念头。
刘长旭第一次来这里，心中也不免产生想法，同样，也被现实浇灭。

第一百零九章 激战青原谷
进去青原谷后，飞云舟开始降低了飞行速度和高度，刘长旭等人纷纷从储物袋中取出灵器，同时施展灵眼术搜寻妖兽和天地灵物。
从空中俯瞰大地，到处都是青翠的草原和稀疏的丛林，成群结队的金角鹿、黑角羊悠闲的吃着灵草，不时有狼群作为出没。
作为青原谷的霸主铁甲犀一族对领地的控制并不太严密。只要不出现二阶妖兽，并不会引来铁甲犀一族的攻击。
这也是由于铁甲犀的繁衍困难，族群增长缓慢，数量不多，其它一阶妖兽的进入并不影响族群的生存，因此，青原谷也是很多一阶妖兽的乐园。
为了避免打草惊蛇，引来不必要的麻烦，对这些一阶妖兽，刘长旭七人没有选择出手。
他们的目标非常明确就是铁甲犀一族。
飞云舟在深入青原谷一百多里后，才发现了三十多只体型巨大的一阶的铁甲犀。
和其它一阶妖兽不同，这群铁甲犀的警惕性非常高，为首的一只一阶巅峰铁甲犀见到入侵者，立即发出巨大的吼叫，声传百里。
远处的铁甲犀听到吼声后，也纷纷出声回应，一时间兽吼之声，此起彼伏，不绝于耳。
七人见到被铁甲犀发现后，纷纷施展法术攻击这群铁甲犀。
刘长旭施展二阶火雨术，数十团头颅大小的火球砸向这群一阶铁甲犀。
进入筑基期后，法力质量发生了质的变化，术法的威力也随之发生了巨大变化。一阶的火球术也升级成二阶的火雨术和火蛇术。
用火雨术对付这种成群的一阶妖兽效果最好，仅仅一击就烧死烧伤七八只一阶铁甲犀。也将地面烧的坑坑洼洼，附近的草木也燃起了熊熊大火。
每人仅仅一击就将这群肉身强大的铁甲犀消灭了一小半。
七人再一次发出了一轮法术攻击，就将这群铁甲犀团灭。
此时，远处传来轰隆隆的兽群奔跑声，七人抬眼望去，发现数百只铁甲犀由远及近向这里奔来，大地也不住地发出了不停的震颤。
跑在在这群铁甲犀的前面是四只体型最为高大的二阶铁甲犀，其中，一只还是二阶中品。
这四只二阶铁甲犀见到这群可恶的人类修士杀死自己那么多的子孙，不断发出愤怒的吼声！
很快一场激烈的厮杀开始了，四只二阶铁甲犀率先发起了攻击。铁甲犀是金土属性妖兽，血脉妖术是金箭术和铁甲术。不但攻击力强大，防御力同样惊人。
因此，刚一交手就吃了大亏，四只铁甲犀发出的数百道金色光箭将准备不足的七人牢牢罩住，让七人一阵手忙脚乱。
父亲刘世昊祭出了一张二阶防御灵符金甲符，发出金色光罩将自己护住。
刘长旭只能施展二阶法术木墙术将自己护住，还好他的法力深厚挡住这轮攻击还算容易，只是攻击就难了。
这也是刘长旭刚刚筑基有关，对二阶法术还不熟悉，特别是没有灵器飞剑和防御灵器，这让刘长旭的斗法战力降了一大截。
还好黄天杰三人的实力非常强大，每人拦住一只二阶铁甲犀，黄天杰直接对上了那只二阶中品铁甲犀。
七人简单商量一下，由刘长旭和黄天杰联手对付那只二阶中品的铁甲犀，陈硕、薛玉蝉、王玉亭每人对付一只二阶下品铁甲犀，武昌坤和父亲刘世昊对付那些一阶铁甲犀。
黄天杰不愧是青云宗的内门弟子，斗法实力实在强大，手中飞剑发出数十丈的青色剑气不断攻击铁甲犀。
这只二阶中品铁甲犀的实力太过恐怖，刀气打在铁甲犀身上，如同打在铁甲上一般，发出金铁的撞击声，显然并不能给它造成什么伤害。
刘长旭见此，从储物袋中取出了射日弓，取出一支二阶星铁箭搭在弓弦上，双臂发出两万斤巨力将射日弓拉满，对着这只二阶中品铁甲犀就是一箭。
一声箭鸣，星铁箭如一道流星打在那只二阶中品铁甲犀的身上，在铁甲犀身上打出了一个血洞。
铁甲犀发出了一声哀鸣，向着刘长旭袭来，铁甲犀虽然体型高大，但是它的速度很快。
刘长旭见此，将射日弓放入储物袋中，取出了那柄一万三千斤的金蛟枪，同铁甲犀斗在一起。
金蛟枪巨大的重量使它在刘长旭手中产生了无与伦比的威力，让刘长旭在与二阶中品铁甲犀的战斗中丝毫不落下风。
二阶中品铁甲犀的防御再强也挡不住金蛟枪的强力一击。刘长旭越斗越勇，让一旁的黄天杰几人侧目不已。

第一百一十章 刘长旭再次发威
刘长旭在手持金蛟枪与铁甲犀对战之时，还不时打出一道火蛇术，将这头铁甲犀烧的皮开肉绽，如果不是这头铁甲犀的防御实在变态，早被刘长旭杀死了。
铁甲犀也不是吃素的，金色的犀角是它最强大力量来源，不但是冲撞肉搏的利器，还不断发出金色光箭攻击刘长旭二人。
变态的防御和犀利攻击让铁甲犀成为妖兽中的王者，即使是狮虎类妖兽也不敢招惹。
刘长旭和黄天杰联手虽然在与这头二阶中品铁甲犀的战斗中占的上风，也无法短时间解决战斗。
此时，其他几人与铁甲犀的战斗也进入了白热化。
薛玉婵和陈硕两人每人对付一只二阶下品铁甲犀，虽然，并不轻松但还能支撑，陈硕更是能够与之斗个旗鼓相当。
王玉亭就不行了，一来年龄较大，气血不足，在与铁甲犀的战斗中很是吃力。二来他的功法只是玄阶下品，在关系斗法能力的法力质量、术法威力和灵器飞剑的材质方面均是一般。
于是在战斗时，就出现了他无论是施展二阶法术还是灵器飞剑都难以破防的尴尬局面，只能给那头二阶铁甲犀造成不痛不痒的伤势，让他大为沮丧。
至于父亲刘世昊和武昌坤二人面对的情况也很不妙。虽然他们面对的是一阶铁甲犀，但是无奈一阶铁甲犀的数量太多，实在是杀不胜杀。
两人虽然施展浑身解数，连续不断的杀死杀伤了上百只一阶铁甲犀，但也使自己的法力消耗大半，显然难以长期支撑下去。
刘长旭看到局势不利，也不得不思考破局之法，在想了一会儿后，便出声与黄天杰商议了一番。
刘长旭突然施展了一道火蛇术，一团数丈大小的蛇形火焰落在铁甲犀身上。
在铁甲犀忙着躲避这团火蛇之时，刘长旭抓住机会施展御风术脱离战团，靠近了与陈硕对战的那头二阶下品铁甲犀。
并从储物袋中取出射日弓，张弓搭箭向着那头二阶下品铁甲犀就是一箭。
那头正在与陈硕对战的铁甲犀万万没有想到会有人偷袭，只听到一声巨大的箭鸣，就被一箭射在脖颈之上。
锐利而又坚硬的星铁箭在数万斤巨力加持下，将这头铁甲犀的脖颈穿透，并形成一块巨大的伤口，顿时鲜血喷涌如柱，扑通一声巨响，这头数万斤的巨兽立即倒地不起。
由于这一箭直接铁甲犀的命中要害，倒地后不久便一命呜呼。
这样的战斗结果着实出乎众人的预料，也令其它的铁甲犀更加疯狂，黄天杰在那头二阶中品铁甲犀的猛攻之下，也只能暂避锋芒。
刘长旭见此出声告诉陈硕，让他和黄天杰一起拖住那头二阶中品铁甲犀，他则去相助王玉亭。
此时的王玉亭已是相当狼狈！法力已近枯竭，在看到刘长旭到来后，立即脱离战团恢复法力。
刘长旭照例也是对着这头铁甲犀也是一箭，无奈没有他人牵制并且有了防备的铁甲犀，只是发出数道金色光箭就将星铁箭打飞，显然刘长旭刚才的战绩有很大的运气成分。
无奈之下，刘长旭只能舞动金蛟枪与这头铁甲犀战斗在一起。
少了一头二阶下品铁甲犀，众人的压力顿时大减，胜利的天平开始向刘长旭一方倾斜。
看到胜利就在眼前，众人的信心大增，不断与三头二阶铁甲犀发动对攻。
战场之上一片狼藉，到处都是术法攻击造成大坑。
王玉亭在简单恢复了一部分法力后，也大吼一声再次加入战团。
这老头儿今天也拼了，这次战斗只要获得胜利，就能够获得一笔小财，要知道每一头二阶铁甲犀都能够卖出数万块下品灵石，加上其他收获，今后数年的修炼资源就有了保证。
在他加入战团后，刘长旭出言告诉他，让他拖住这头铁甲犀。
他则再次取出射日弓，张弓搭箭。这一番动作，让三头二阶铁甲犀都紧张不已。
高手过招分秒必争，黄天杰等人都是斗法高手，见此机会纷纷使出最强一击。
当黄天杰御使手中灵器长刀砍向铁甲犀，铁甲犀注意力稍微转移之时，巨大的箭鸣声再次响起，星铁箭再次射向那头二阶中品铁甲犀。
虽然那头铁甲犀的反应很快，及时发出数道金色光箭进行拦截，并成功使星铁箭射偏，但还是慢了一丝，虽未射中脖颈要害，但也将铁甲犀的前腿造成不小的伤害。
这一箭虽不致命，但也使这头铁甲犀的速度降了下来。
失去了速度的铁甲犀在接下来的战斗中越发艰难。身上的伤口也是越来越多，最终被刘长旭一枪结果了性命。
剩下的两头二阶下品铁甲犀，最终也死在几人的围攻之下。
失去了头领的二百多头一阶铁甲犀，立即四散奔逃。
刘长旭等人也没有去追赶，立即商量着如何瓜分战利品。
七人经过一番激烈的商议决定，刘长旭和父亲两人分得那头二阶中品铁甲犀。黄天杰和陈硕、薛玉婵三人分得两头二阶下品铁甲犀，王玉亭和武昌坤则分掉剩下的那头二阶下品铁甲犀。
这样的分配方案得到众人的一直认可，毕竟在此战，刘长旭的实力得到了众人的一致认可，今天如果没有刘长旭出手，根本不可能赢得胜利，铁甲犀一族的实力实在是太强大了，远远超出了众人的预料。
除了这四头二阶铁甲犀，还有一百七十多头一阶铁甲犀的尸体。这也是一笔不小的财富。
要知道铁甲犀全身都是宝，犀角既可以作为炼丹原料，也可以炼制法器，犀牛皮更是炼制甲胄的上好材料，铁甲犀的牛筋更是制作弓弦和束缚类法器的重要材料。铁甲犀的血肉也是制作灵膳的上佳食材，犀牛肉的味道极为鲜美，对炼体修士非常有好处。
对这些一阶铁甲犀尸体，七人则是直接选择按人平分。
由于黄天杰三人对这些一阶铁甲犀没有太大兴趣，而他们的储物袋也装不下这么多收获，只好将自己分得的一阶铁甲犀低阶处理给了刘、武两家。

第一百一十一章 金阳花和金苹果
将这些铁甲犀的尸身分配完后，七人立即乘坐飞舟前往铁甲犀的栖息地铁犀岭。
来到铁犀岭后，发现这是一处并不高大的暗金色山岭。周围方圆不过百里，山上灵气充沛，稀疏生长着一些高大的灵树、灵果、灵药。
铁犀岭是一处二阶中品金土属性的灵脉，对修炼金、土属性功法的修士来讲是一处修炼宝地。
七人经过一番搜寻，发现山上生长的灵树，最多的是一种名为金铁木的珍贵灵木。
金铁木因坚如金铁而得名，是制作法器和傀儡的好材料。
最让七人感到兴奋的是，整座铁犀岭上共生长着五百多株金铁木。虽然大部分的树龄都在三百年以下，只能作为一阶灵木使用。但仍然有七十五棵树龄达到了三百年以上的金铁木，这可是一笔巨大的财富。
要知道，每棵超过三百年树龄的金铁木，价值都在三千块下品灵石以上。七十棵就是二十多万块下品灵石，这还不算那些一阶金铁木，那些一阶金铁木每棵最少也值一百块下品灵石。一番估算下来这些金铁木价值高达三十多万灵石。
现在众人发愁的不是别的，而是如何将这些战利品运回去的问题。
特别是黄天杰三人，他们的储物袋可装不下这些灵木，卖给刘、武两家，可是这两家也没有这么多的灵石。
除了金铁木，山上还发现了不少灵药、灵果，抛去那些一阶灵药、灵果不提。
最让七人重视的是，这里生长的两种非常珍贵的二阶灵药，灵果。
一是二阶灵药金阳花，它是一种珍贵的炼体灵药。金阳花花如其名，形似太阳，是炼制二阶炼体丹药金阳丹的主药，不但能够增强筑基修士的筋骨血肉，还能增长筑基修士的法力，因此，非常珍贵。
山上共发现了二十一株金阳花，其中有三株二阶上品，八株二阶中品，十株二阶下品。
为啥还留有这么多金阳花不去食用，这是由于二阶妖兽的灵智已经很高了，基本达到了一个孩童的智力水平。因此，它们会选择在自己需要的时候，才会食用这种灵药。同时还能有意识的培养灵果，灵药。
二是金苹果树，这也是一种非常珍贵的金属性灵果。
它是由普通的苹果树变异而来，果形比普通苹果大了一圈，果皮坚硬呈金黄色，果肉晶莹剔透，香气浓郁。吃了金苹果，不但能够强壮肉身，还能增强神魂之力，聪慧大脑，是有名的智慧之果。
二阶金苹果树喜欢生长在二阶金属性灵脉之上，三十年开花，三十年结果，三十年成熟。
山上共发现了有八株二阶金苹果树，均为二阶下品。这八株金苹果树中，只有一棵结有成熟的金苹果，数了数，共有成熟的金苹果十五颗。显然，其它的金苹果都被铁甲犀吃了。
除了这些，七人还在山上发现了一种名为金纹铁石的二阶灵矿石，可以提炼出二阶灵铁金纹铁。这也是一种非常珍贵的炼器材料，可以用来炼制灵器。
七人再将金阳花和金苹果分配后，暂时放弃了继续向北探查，当起了矿工。
好在这处矿脉很小，仅仅开采了一个多月的时间，就将这里的金纹铁石开采一空。
期间，武家和刘家的族人也纷纷赶到这里，帮忙砍伐灵木，移栽灵果、灵药，开采矿石，处理妖兽材料。
同时，父亲刘世昊、武昌坤、王玉亭还忙着驾驭飞舟，将收获的这些战利品向家族搬运。
黄天杰三人则选择将自己用不到的和不太珍贵的战利品上交给青云宗。由宗门派人前来处理运送这些战利品。这样做，虽然不如自己销售得到的灵石多，但也能得到不少宗门贡献点。毕竟他们实在是无法将这些灵物带走。
前后忙了两个来月才将青原谷的收获处理完毕。
众人无比感叹！怪不得青云宗特别喜欢对外征伐，实在是收获的战利品太多了。这次剿灭的还只是一个小小的二阶妖兽族群，如果剿灭的是三阶妖兽族群，那岂不是收获更多！
当然，这是建立在胜利的基础上，万一你失败了，不但会一无所有，更大可能是搭上自己的性命。
这一次，刘长旭的收获很大，不但使自己已经干瘪的储物袋再次充盈起来，还让自己的实战能力有了较大提高。
由于这是他第一次参加筑基级别的战斗，因此，在最初的战斗中，表现非常不好，还好他挺过来啦！

第一百一十二章 下一个目标
刘长旭在此期间也多次返回桃花山，一方面将自己的收获送回家，另一方面也是看望妻儿。
这一次青原谷之战，刘长旭父子二人的收获都非常大。
父子二人共同获得的那头二阶中品铁甲犀最少价值三万灵石，价值最高的是妖丹、犀角、犀牛筋、犀牛皮。
由于在刘长旭筑基后，父子二人进行了分工。父亲刘世昊主攻丹药，刘长旭主攻炼器、制符。
因此，父亲刘世昊选择了妖丹，准备用来炼制二阶丹药。
刘长旭则选择了犀角、犀牛筋、犀牛皮准备留着炼制灵器。
铁甲犀的内脏、血肉也给了刘长旭，用来制作二阶灵膳。
父子二人分得的六株二阶灵药金阳花，也都留给了父亲刘世昊用来炼制金阳丹。
至于这次得到的三株二阶下品金苹果树，刘长旭除了留下一株栽植在自家灵果园外，剩下两株都栽植在家族灵果园中。
分得的四个金苹果由父子二人平分。
父子二人收获的二阶金铁木和二阶金纹铁石都留给了刘长旭学习炼制灵器。
至于父子收获的大量一阶灵果、灵药、灵木、妖兽材料等灵物除了自己留下一部分外，大部分都上缴给家族。
父子二人也都在自家的灵果园中栽植了六株一阶金苹果树，方便家人食用。
女儿刘娇对父亲非常依恋，每次刘长旭回家都喜欢黏在父亲身边，不让父亲离开。
好在女儿特别喜欢金苹果，只要女儿不开心了，拿出一个金苹果，小丫头就开心的不得了。
这一次刘长旭分得了一阶金苹果五十个，都给了李振馨母女。相信有了充足修仙资源的供给，李振馨的修炼速度更快，女儿也会打下更好根基。
毕竟这些一阶灵果除了能够满足自己的口福之欲外，并无用处。
从这一点可以看出，高阶修士的进步的艰难，费尽力气打下的二阶灵山，却并未得到太多对自己修炼有益的灵果，灵药，倒是家族的炼气期族人们由此获益匪浅。
相信有了这一次的收获，家族的炼气后期修士还会增加一些，目前，家族中的炼气大圆满修士已经达到九人，炼气后期十五人，只是家族的修士人数并未增加多少，刚刚突破百人。
最为重要的筑基种子已有三人，分别是母亲和六长老刘世盛，只要有筑基丹，就可以闭关突破筑基了，这都是受益于这些年家族实力的增长。
刘长旭的那枚筑基丹已经给了母亲，母亲已经闭关准备突破筑基。
至于六长老刘世盛需要的筑基丹，则准备在紫林坊市出现筑基丹后前往竞拍，毕竟，筑基丹这种灵丹并不常有。
另外，由于家族炼气后期修士的增多，也使家族长老的认定标准提高到了炼气大圆满，而那些炼气后期修士则成为家族执事。
随着家族实力的增强，刘氏家族的家族管理机构设置也发生了一些变化。
刘氏家族的机构设置更加细化，重新设置后的家族机构如下：庶务堂、藏经阁、传功堂、执法堂、战兵队、灵田堂、灵药堂、灵果堂、炼丹堂、炼器堂、符箓堂、阵法堂、灵筑堂、灵兽堂、灵膳堂、灵酒堂、灵湖堂等等。
可以看出这些机构的设置较过去细化很多，但是由于家族的修士不多，很多家族修士都是身兼数职。
在将青原谷的收获处理好后，七人再一次重新踏上征程，乘坐飞舟向着青原谷的北方进发。
在青原谷向北一千五百里有一座名为黑虎山的二阶灵山，占据此山的是黑炎虎一族。
黑炎虎是一种金、火两属性妖兽，血脉妖术黑炎妖火是一种非常强大火焰，是仅此于天地灵火的存在。
一路上，七人的心情都很愉快，青原谷一战的收获让每个人都收获满满，对前往黑虎山也充满了期待！
经过一天的飞行，很快来到黑虎山附近，刘长旭这一次选择将自己的四只灵兽都从灵兽袋中放了出来，还将自己的紫晶蜂群放了出去。
在青原谷之战中，刘长旭为了避免自己灵兽受到危险，没有让自己的灵兽参战。只是在战后，让自己的灵兽帮助寻找灵物。
这一次，刘长旭将这四只灵兽和紫晶蜂群从灵兽袋中放出来，也不准备让他们参战，只是让它们帮忙搜寻妖兽和灵物，特别是紫晶蜂群不但善于侦查，而且可以采集各种灵花的蜂蜜。
这是由于黑虎山不同于青原谷，青原谷及铁犀岭的灵植稀疏，而铁甲犀的身形高大，很难隐藏。
而方圆五百里的黑虎山则是相反，山上的灵植生长的极为繁盛，到处都是生长着高大的灵木的森林，黑炎虎一族掩藏其中，很难被修士发现。

第一百一十三章 黑炎虎
黑虎山实际上是数千年火山喷发形成的，火山喷发后落下的火山灰，非常适合很多种灵植的生长，再加上受二阶上品灵脉的滋养，除了火山口外，其它地方都被各种灵植覆盖。
除了刘长旭，其他六人也纷纷也将自己的灵兽、灵虫放了出来。
父亲刘世昊的是一阶极品银耳灵猴，黄天杰的是一群一阶噬金蚁，薛玉婵的是一只一阶极品紫电貂，陈硕的是一只一阶极品长臂猿，武昌坤的是一只一阶上品红羽鹤、王玉亭则是一只一阶极品金角鹿。
按照七人对探索黑虎山的行动方案，七人分成三组，呈扇形从南向北探索前进，一旦发现二阶黑炎虎立即发出信号。
刘长旭父子二人自然是结成一组，经过一番商议后决定，由刘长旭带领自己的灵兽在密林中探查，父亲则驾驭飞舟在低空飞行探查，青云雕小云则在高空中预警，数百只紫晶蜂群则散布在密林中预警。
进入密林后，刘长旭发现黑虎山密林中的灵植，绝大部分都是一阶灵木，其中，又以香叶松最多。
香叶松的材质一般，不太适合制作法器，但是，由于其木质清香宜人，非常适合用来修建房屋和家具，香叶松的松子更是一种非常不错的食材。
为了避免自己的灵兽受到损伤，刘长旭也只敢让自己的四只灵兽在周围活动，不敢让它们离自己太远。
走在密林之中，由于有高大的树冠遮盖，无论是神识还是灵眼术都受到很大限制，很难看到空中的飞舟，父子两人只能够通过传音符联系，刘长旭此时感到这个方案并不怎样。
不过这个方案也有一个很大的好处，就是一路行来，刘长旭在密林中收获了不少一阶灵药、灵果。
特别是密林中的一阶灵菇实在不少，杏黄菇、白玉菇、猴头菇、七彩菇、羊肚菇……，种类太多了，有可以食用的灵菇，也有剧毒的毒菇，都有一定的价值。
反倒是很少遇到一阶的妖兽，这让刘长旭不仅有些奇怪，前面探路的紫晶蜂群也没有发现黑炎虎的踪迹。
进入山林八十多里，刘长旭和父亲也没有发现黑炎虎的踪迹，只是发现五只一阶的金角鹿，被刘长旭顺手生擒并放入灵兽袋，准备送给家族灵兽堂。
直到刘长旭父子二人深入黑虎山一百多里时，两人突然收到了王玉亭的求救信息，他在传音符中告诉众人发现了两只二阶中品黑炎虎，武昌坤被黑炎虎偷袭已经受了重伤，希望他们赶紧前来支援。
听到这个消息，父子二人赶紧将灵兽灵虫收入灵兽袋中，然后驾驭青羽舟向着出事地点而去。
由于刘长旭父子负责黑虎山东部的搜索，黄天杰三人负责黑虎山中间部分的搜索，王玉亭和武昌坤负责西部的封锁。因此，等刘长旭父子二人到达战场后，距离更近黄天杰三人已经和两只黑炎虎战斗在一起。
不过，等父子二人来到战场时，发现武昌坤已经在与黑炎虎的战斗中，被黑炎妖火烧成灰烬。
这两只二阶中品黑炎虎的实力太过强大了，不但御风飞行极快，口中还不断喷吐出一团团黑色火焰。
这种黑色火焰即是黑炎虎赖已有名的黑炎妖火，黑炎妖火不但温度奇高，还具有让筑基修士都头晕目眩的毒性，武昌坤就是吃了这个亏被黑炎妖火烧死的。
修仙的残酷性也终于展现出来，胜利者享受丰厚战果，失败者则身死道消。
距离青原谷之战胜利不久，几人就品尝到失败的滋味。
当然这对六人并不算什么，武昌坤的死虽然很可惜，也和几人并无什么关系，伤心难过的也是武家之人，而且，为青云宗战死的筑基修士家族也会得到青云宗一颗筑基丹抚恤。
本来以七人的计划，也没有和妖兽死磕的想法，毕竟黄天杰领取的任务也是探明妖族情况。只是，武昌坤的运气不好，被二阶中品黑炎虎偷袭受了重伤后，被黑炎妖火烧死。
刘长旭见到黑炎虎的黑炎妖火具有很强的毒性后，先吃了一粒一阶上品的解毒丹，至于二阶的解毒丹，他手中可没有，虽然效果不太好，但是也只能将就着用。
随后，取出射日弓，张弓搭箭，准备依靠远射来对抗黑炎虎。
无奈黑炎虎的速度太快，接连向两只黑炎虎射了八箭，却是一箭也没有射中目标。
至于父亲刘世昊的御剑术，在与黑炎虎的战斗中也没有取得什么效果。
黄天杰三人虽然实力很强，也拿这两只黑炎虎太好的办法，
这让六人心中都萌生退意，既然打不过，没有必要在此强撑，于是六人在一番商议后，六人分开撤退。

第一百一十四章 再探黑虎山
见到六人向外逃跑，两只二阶中品黑炎虎也分开追了出去。
父亲刘世昊祭出青羽舟，父子二人跳上飞舟后，加速向外飞遁。
其中一只黑炎虎对父子二人紧追不舍，见到这种情况，刘长旭对父亲刘世昊说道：“父亲，您就专心驾驭飞舟吧！这只黑炎虎交给我吧！”
说着，刘长旭则立在舟尾，张举起射日弓，三只星铁箭搭在弓弦，瞄准了紧追不舍的黑炎虎，三声巨大的箭鸣，星铁箭就如同三道流星射向黑炎虎。
这只黑炎虎由于追的太紧，一时躲闪不及，虽然躲过了两只星铁箭，但还是被一只星铁箭射中肩头。
虽然，黑炎虎的肉身强大，但在刘长旭数万斤力量的加持下，星铁箭的威力实在巨大，这只黑炎虎一声哀鸣，肩头中箭处顿时鲜血喷涌，显然，受了不轻的伤，只能不甘退去。
六人在撤出了黑虎山后，在距离黑虎山不远处的一座无名山峰上相聚。
在六人都聚齐后，王玉亭抢先说道：“武道友战死，我要回去给武家报信，就不和你们一起完成任务了，大伙保重吧！”
说着，也不等五人回话，王玉亭祭出飞剑就御剑离去。
黄天杰三人见此，脸色都非常不好看，陈硕张口就要大骂，被黄天杰使眼色拦住了。
然后，黄天杰笑着对刘长旭父子说道：“武道友的死确实是我们大意了，就是不知二位下一步如何打算！”
这个问题，刘世昊在路上就和儿子商量了一番，觉得刚才分开探查黑虎山的举动还是太过冒险了。如果不分开探查，黑炎虎很难找到机会偷袭。下一次只要不这样太过冒险，安全还是有保障的。
毕竟，就是没有青云宗内门修士前来探查，刘家父子二人也准备去的，现在有青云宗的三位内门弟子通去，安全性还是较高的，何况通过这几个月的相处，这三位的人品还是靠得住的。
只是刘家父子也都没有想到，王玉亭被武昌坤的死吓破了胆，失去了继续冒险的勇气。
刘长旭随即想到：“王玉亭如此胆小怕事，他的道途也就止步于此了。修仙之路最重要的是要有一颗强大的内心，如果惧怕危险，就不要走这条路。
看来王玉亭这些年在云平县娶妻纳妾，过着奢侈安逸的生活，已已经消磨了他的向道之心。我也要吸取他的教训，实际上，婚后的几年，特别是有了女儿，也让刘长旭的意志消磨不少，这也是家族修士的弊端吧！”
刘世昊坚定的对黄天杰说道：“我们父子愿意继续陪着三位完成任务！”
“好！”陈硕没等黄天杰说话抢先叫好。
黄天杰对刘氏父子的表现也非常满意，说道：“刚才是我们的布置有些冒险了，才发生了武道友陨落之事，下一次我们会注意的，完成任务后，我们也不会亏待二位的。”
接着又说道：“只是，我们今天对黑虎山的探查还是不够，所以，还要对黑虎山更进一步了解。”
刘长旭说道：“那我们该如何行动呢！”
黄天杰沉思一番说道：“我们这一次还是直接乘坐飞舟从高空探查吧！看看黑虎山还有什么，毕竟这里也没有二阶妖禽！”
刘长旭想了想，也没有想到太好的办法，于是点了点头。
其他几人也都点头同意，毕竟这个办法的安全系数还是较高的，毕竟武昌坤的教训就在眼前，还是安全重要。
见大家都同意，黄天杰立即祭出飞舟，在众人跳上飞舟后，向着黑虎山飞去。
这一次，黄天杰驾驭飞舟飞在黑炎虎够不到的高度，虽然探查的效果不好，但是胜在安全。
这一次由黄天杰驾驭飞舟，刘长旭四人则用灵眼术观察下面的动静。
飞舟缓慢的在空中飞行，黑虎山上的密林在山风吹动下绿浪翻涌，给几人的探查造成了很大困难，神识和灵眼术也无法穿透，看清地面的情况。
飞舟绕着黑虎山飞了一圈后，五人发现了几处可能有二阶黑炎虎藏身的地方。
让五人高兴的在黑虎山中心火山口附近，发现了三株二阶火炎枣树，树上挂满了火红的灵枣。
火炎枣是一种火属性灵枣，灵枣如拳头般大小，果皮如火焰般艳丽。
食用此枣，不但能增进火灵根修士的修为，还能增强火系法术的威力，特别适合修炼火属性功法修士食用。
刘长旭推测黑炎虎就是经常食用火炎枣后，黑炎妖火才由此威力的。
想到这里，刘长旭不仅心头火热！

第一百一十五章 碧水剑
由于已近黄昏，五人决定先找个地方休息一晚后，明天再做打算。
于是，五人经过一番寻找后，发现距离黑虎山不远的一座高山山腰处，地势较为平缓，适合布置营地。
刘长旭和父亲刘世昊布置了一座一阶上品小五行阵，而黄天杰三人则在一旁布置了一座二阶下品混元迷踪阵。
只所以这样，归根结底还是信任问题，毕竟知人知面不知心。
在将阵法布置完毕后，刘长旭从储物袋中取出了制作灵膳的器具，只是这些都是法器，一件灵器也没有，非常不便。这也是刘长旭准备学习炼器的主要原因。
刘长旭喜欢制作灵膳，但是进入筑基期以后，制作二阶灵膳之时，无论是切割二阶妖兽肉的刀具，还是蒸锅都很难购买，除非提供材料找二阶炼器师高价订做，非常不便。
刘长旭先取出了一个三尺大小的法器蒸锅，在锅中放入了十斤一阶上品血玉米和适量灵泉水，掐动法诀，一团橘红色火焰出现在锅底。
进入筑基期后，刘长旭的法力大增，制作灵膳已经不需要使用灵炭了。
筑基真火的火焰温度非常高，高达一千多度，仅仅用了一炷香的时间，就将这锅灵米饭做好了。
这还是为了避免过高的温度将蒸锅烧坏，而特意控制火焰强度的情况下。也只有灵器锅具才能充分发挥出筑基真火的威力。
看到这，刘长旭想要成为炼器师的想法更加强烈了。
再将灵米饭做好后，又拿出一具烤架准备烤肉，又从储物袋中取出了一块上百斤二阶中品铁甲犀牛肉。刘世昊见到儿子要烤肉，主动帮忙拦过来切肉的工作。刘长旭则忙着将切好肉条上涂上调味料，然后将肉条一块块的放在烤架上。
再次掐动法诀，一团磨盘大小的蓝色火焰出现在烤架下，这团火焰的温度更高，很快浓郁的烤肉香味弥漫在营地之中。
在将烤肉烤好后，刘长旭立即传音邀请黄天杰三人前来享用美食！
很快陈硕爽朗的笑声出现在阵外，刘长旭赶紧打开阵法，将三人请了进来。
此时，一张五尺大的玉桌已安放好，桌上摆满了用白玉餐盘盛放的烤肉。
三人入席后，刘长旭拿起碧玉酒壶为众人倒满了灵酒。为了招待好黄天杰三人，刘长旭特意拿出了二阶冰火酒。
冰火酒不仅口味独特，还具有精纯法力之功效。
黄天杰和陈硕都是爱酒之人灵酒，见到了冰火酒后，心情都是非常愉悦。
数月的相处，已经让彼此的关系相当融洽，刘长旭父子俩和黄天杰三人也常常是相互宴请。因此在酒席上，双方也没有那些虚言客套，大口喝酒大口吃肉，就连薛玉婵这个绝美仙子也喝了一杯，让她的脸上增添了几分娇媚！
在喝到兴头上时，刘长旭对黄天杰说道：“黄道友，在今天的战斗中，我发现由于没有灵器飞剑，在与黑炎虎的战斗中很是吃亏，不知你们手上有没有富余的灵剑，我愿意出高价购买！”
听到这句话，黄天杰说道：“很抱歉，我手上也没有啊！”
这时，坐在一旁的薛玉婵说道：“我手上倒是有，不过就是可能不适合你！”
说着从储物袋中取出一把纤细的飞剑，让人一看就是女修用的飞剑。
“这把飞剑是一柄水属性的二阶下品飞剑，名为碧水剑，你看行吗！”
刘长旭见到这柄剑也是眉头微皱，不过随即想到，自己急需灵器级飞剑，没办法挑挑捡捡，只能凑合着用吧！
况且，母亲也要筑基了，以后自己购置了适合自己的灵器飞剑后，可以将这把飞剑送给母亲。
“可以，需要多少灵石呀！”刘长旭说道：
“给我六千块下品灵石吧！”薛玉婵说道：
“那好！”
刘长旭从储物袋中取出了六千块下品灵石递给薛玉婵。
接过灵石后，薛玉婵将碧水剑递给刘长旭。
得到碧水剑的刘长旭心中非常高兴，虽然，这柄飞剑是水属性的，不能完全发挥出他的强大实力，但是，也会将他的实力提升一大截，对明日的战斗有了一分期待，毕竟他最擅长的还是御剑术。
接下来，刘长旭趁机向黄天杰三人请教了一些修炼上的问题。
由于刘氏家族过去没有筑基修士，在进入筑基期后，只能自己摸索修炼。所以，在和黄天杰相处的过程中，只要有机会，刘长旭就宴请三人，就是为了向他们请教修炼上的问题。
黄天杰三人也不藏私，只要不涉及宗门机密的，都会告诉刘家父子，同时刘家父子的一番见解也让他们三人受益匪浅！
多次的交流之后，也令几人结下了深厚的友谊！

第一百一十六章 再战黑炎虎
在晚宴结束后，刘长旭立即运转蛟龙锻体功炼化腹中的灵食。由于二阶灵食不易消化，用了半个时辰才将腹中灵食炼化一空。玄阶上品功法果真强大，感受到澎湃的肉身之力，刘长旭心中无比痛快。
这些时日，刘长旭和父亲刘世昊一直在食用那头二阶中品铁甲犀的血肉。其效果是非常显着的，蛟龙锻体功已经达到第五层巅峰，肉身已经超过了六万斤巨力，已经具有了打败普通筑基中期修士的实力。
随后，刘长旭将黄山狮、青云雕、青狐、蓝鳞蟒等四只灵兽从灵兽袋中放了出来，取出一大块二阶中品铁甲犀的内脏和血肉给他们食用。
高阶妖兽的血肉脏腑对低阶灵兽来讲，具有无与伦比的诱惑，低阶妖兽食用了高阶妖兽的血肉脏腑，不但能够增进修为，强大肉身，还能够纯净血脉，提高突破的几率的功效。
刘长旭将珍贵的二阶铁甲犀牛血肉脏腑给自己的灵兽食用，就是想让四只灵兽尽快突破到二阶，这样也能够帮助到自己。
有了充足的妖兽血肉和其他珍贵灵物供其食用，蓝鳞蟒已经达到一阶上品，黄山狮、青狐、青云雕更是达到一阶极品。
特别是最早跟随刘长旭的青狐，更是达到了突破的边缘。在四只灵兽都吃饱以后，刘长旭将黄山狮、蓝鳞蟒、青云雕都收入到灵兽袋中，单独留下了青狐。
然后，从储物袋中取出了一个冰玉盒，打开了盖子，露出了一枚散发着金色光晕，香气醉人的苹果。
这枚珍贵的二阶下品灵果，刘长旭也仅仅只有两枚，但为了能够让小青顺利突破到二阶，还是咬牙拿了出来，也可以说下了血本。
看到金苹果，小青的双眼直勾勾的盯着，口水流了一地，不断的对刘长旭神魂传音道：“主人，我要吃！我要吃！”
刘长旭轻轻抚摸着小青那美丽的绒毛，对它神魂传音道：“这是给你的，希望你能顺利突破！”
得到刘长旭的同意后，青光一闪，那枚金苹果就到了小青嘴里，吃了金苹果后，小青就陷入沉睡。
等到它苏醒过来，可能就会进阶到二阶，如果进阶失败，也可能会死去。
同修士进阶一样，妖兽的进阶也是非常凶险的。
将陷入沉睡的青狐送入灵兽袋中后，刘长旭对碧水剑进行一番祭炼，并在剑身打上神识印记，碧水剑在刘长旭的神识指引下如一条游龙在空中极速飞舞，令刘长旭欣喜不已。
刘世昊看到儿子的一番操作后，对他的大手笔投入侧目不已。
他可舍不得将金苹果让他的灵兽食用，不过他也没有阻止儿子，毕竟，儿子有自己的想法。从实际效果来看，刘长旭的每一只灵兽战力都要比他的灵兽要强大。
此时的夜已经深了，将碧水剑祭炼完毕后，刘长旭也开始打坐休息。
第二天一早，刘长旭简单的做了一锅灵米兽肉粥后，就招呼父亲和黄天杰三人来吃早饭。
黄天杰三人已经习惯了刘长旭的灵膳，薛玉婵也因此经常调笑刘长旭。
见到美味可口的灵膳，薛玉婵还是忍不住说道：“旭弟弟做的灵膳太好吃了，做你的媳妇太幸福啦！我都舍不得离开你了。”
一句话，也让刘长旭脸庞有些微红。数月的相处，让刘长旭和三人都结下了深厚的友谊。
实际上，不然薛玉婵也不会将那柄碧水剑卖给刘长旭。
特别是进入筑基期后，由于缺少家族传承，在修炼上有太多疑问，只能依靠自己慢慢摸索，正是有了三人的指点，为父子二人的修炼解决了很多难题。这也是武昌坤遇袭身亡后，刘家父子仍然选择跟随他们的一个重要原因。
特别是薛玉婵对刘长旭非常有好感，两人一直以姐弟相称。让心里都喜欢她的黄天杰和陈硕都腹诽不已。
当然，两人也清楚，薛玉婵确实将刘长旭当做弟弟看待。
在吃过早饭后，众人也开始商量如何夺取火炎枣。一番商议后，决定先试探一下守卫火炎枣树的妖兽，只有摸清妖兽实力后再决定如何行动。
飞舟很快载着众人向灵枣树的方向飞去，在距离灵枣树五里之处，在地面丛林中飞出两只二阶中品黑炎虎。
其中一只，正是被刘长旭一箭射伤的那只黑炎虎，对让它受伤的刘长旭怒目而视，一阵黑风闪过，那只黑炎虎就来到刘长旭近前，
刘长旭御风的速度也不慢，轻轻一掠，就躲过了黑炎虎的攻击。
碧水剑如一缕寒芒出现在刘长旭头顶，很快以双倍音速射向黑炎虎。
旁人只看到一团云气包裹着一道寒芒，发出巨大的音爆声，极速追逐着那只黑炎虎。
好在黑炎虎也是以速度和灵活性称雄，御风一闪就躲过了飞剑攻击。
一击不中的碧水剑再次折返而来，黑炎虎面对着这柄难缠的碧水剑，也只能再次躲闪。
上一次的伤势，显然使它的战斗力大为下降，原来，需要三人才能匹敌的它，仅刘长旭一人就拦了下来。
另一只二阶中品黑炎虎则需要
黄天杰、陈硕和刘世昊三人才能对抗。虽然三人实力强过那只黑炎虎，但是要取胜也不容易。
黄天杰、刘世昊御使飞剑远程攻击，陈硕则吃了一粒珍贵二阶的解毒丹才敢和黑炎虎近战。
双方的战斗非常激烈，筑基修士战斗的破坏力可是非常强大，很快周边森林被双方战斗的余波推平。
趁次机会，薛玉婵快速潜到灵枣树下，掐动法诀，一缕清风绕着灵枣树旋一圈，就将那株灵枣树上的火焰枣采摘一空。
见到有人跑到灵枣树下采摘灵枣，那两只黑炎虎极为恼怒，就要前往灵枣树下要将偷果贼赶走。
刘长旭几人赶紧全力出手，死死的将两只黑炎虎拦住。
突然，不远处的一座山峰下，传出了一声巨大的虎啸声，听其声音应该是一只二阶上品的黑炎虎发出的声音。
几人都冒出一身冷汗，薛玉婵在将第二株灵枣树上的灵枣采摘一空后，顾不得剩下的灵枣，赶紧祭出飞舟向外飞去。
刘长旭几人也是赶紧脱离战斗向外逃去。

第一百一十七章 雪鹫
刘长旭五人跑的很及时果断，黄天杰祭出飞云舟，载着薛玉婵四人迅速脱离战斗，极速离开了黑虎山。
将刘长旭五人赶出了黑虎山后，那三只黑炎虎也没有穷追不舍，不是不想，实在是飞云舟的速度太快了。
而且，以灵石为能量来源的飞舟，也不是需要大量消耗妖力才能御风飞行的黑炎虎能比的。因此，在将五人追出了黑虎山后，就停止了追击。
逃出了黑虎山，五人找了一个山头落下，都不免感到深深的后怕，谁也没有想到还有一只二阶上品黑炎虎。
而且，黑炎虎的隐匿能力太强，到现在也没有发现一阶的黑炎虎。
如果不是采摘了黑炎虎守护的火炎枣，恐怕那只二阶上品黑炎虎也不会出来。
黑炎虎虽然实力强大，但是，却非常小心谨慎，即使外出捕猎也会非常小心的隐藏自己的身形，它的皮毛也有阻挡神识探查的作用，往往在猎物进入到它的有效攻击距离时才会发出致命一击。
黑炎虎的这一特性，给它贴上了一丝神秘色彩，因此，他们还是很幸运的，否则很可能也会遭遇不测。
虽然，今天没有试探出了黑虎山中黑炎虎一族的实际情况，五人也不会再去了，毕竟还是小命重要。
今天收获还是不错的，薛玉婵将得到的火炎枣都拿了出来，一番清点后，共有二阶下品火炎枣86个，二阶中品火炎枣56个。
平均分配后，刘长旭得到了二阶下品火炎枣17个，二阶中品火炎枣11个，还是不错的，这些火炎枣能够支撑刘长旭修炼到筑基三层。
至于，分配后富余的2个火炎枣，则给了黄天杰。
众人对这一次的收获还是非常满意的。在大吃一顿后，五人又开始踏上了新的征程。
然而，随着不断深入，五人遇到的妖兽也越来越难缠。
黑虎山以北一千三百里，有一座高达六千丈的二阶上品灵山，名为雪鹫峰，山顶生活着雪鹫一族。
这是一群非常凶猛的妖禽，还没等刘长旭五人的飞舟靠近雪鹫峰，就早早的被空中巡逻的雪鹫发现了。
当飞舟靠近雪鹫峰二百里时，五十多只一阶雪鹫，就在三只二阶下品雪鹫带领下，向着飞舟扑来。
见有妖情出现，刘长旭立即施展万象之眼，双目便如两盏明灯般射出夺目的寒芒。
进入筑基期后，万象之眼的能力也大大增强。在筑基期强大法力支撑下，不仅看的更远，能够看清百里内人的面孔，而且，探查物质的种类也大为增加。
万象之眼号称能够探查天地万物，可不是随便说说的，随着修为的不断增长，万象之眼的能力也会不断增强。
当修为进入化神期，万象之眼达到最高层次后，就会真正实现探查万物的能力，到时候天地万物在他眼中将无处循形，这是非常恐怖的。
将妖禽的情况探明后，刘长旭对众人说道：“有三只二阶下品雪鹫带着五十多只一阶雪鹫向我们飞来，我们该怎么办？”
陈硕大声说道：“才三只二阶下品雪鹫，那还等什么，打呗！”
黄天杰看了看其他三人，见到众人没有别的意见后，说道：“大家没有别的意见的话，我们就战吧！到时候，由世昊道友和薛师妹对付那群一阶雪鹫，我、陈师弟、长旭道友对付那三只二阶下品雪鹫。各位请记住，我们一定要速战速决，发现有我们对付不了的其它雪鹫出现，立即撤退。”
“好！”刘长旭四人一起说道：
双方很快相遇并战斗在一起，为了减轻父亲的压力。
刘长旭先向雪鹫群打出了一记二阶火雨术，漫天火雨如天火流星飞向鹫群。
那三只二阶雪鹫反应也很快，空中很快浮现三道雪墙护住了鹫群。
碧水剑如一道白色寒芒裹携一团白色云雾，以两倍音速射向其中一只二阶雪鹫。
雪鹫急忙振翅离开，极速飞来的碧水剑却将雪鹫身后的另一只一阶雪鹫击成一团血雾。
这只雪鹫立即施法，空中浮现数十根白色冰箭，一声嘶鸣，如白色箭雨射向刘长旭。
刘长旭法诀一掐，一道巨大火墙将自己牢牢护住，将飞来的冰箭化为水汽。
碧水剑在刘长旭神识指引下，再次射向雪鹫。
刘长旭发现飞剑速度太快，操控很困难，也很难击中目标，不但法力消耗巨大，效果也不好。
速度慢了下来的碧水剑，灵活性大大增加，虽然威力有所降低，但是，命中率却大为增加。
五个回合下来，碧水剑就在雪鹫身上留下了三处伤口，虽然伤势不重，也让它的战斗力大为下降，被刘长旭抓住机会一剑斩杀。

第一百一十八章 选择与争论
将杀死的二阶雪鹫收入储物袋后，见黄天杰、陈硕还在与二阶雪鹫战斗，立即出声问道：“两位道友需要我帮忙吗！”
黄天杰两人见到刘长旭这么快就杀死二阶雪鹫，心中都不免有些着急，要知道两人可都是宗门精英内门弟子，却让刘长旭把拔了头筹，两人也是要脸的，于是两人都急忙说道：“不用不用！你还是帮你父亲去吧！”
刘长旭心里也清楚两人的想法，也就没有坚持上前帮忙，而是帮着父亲收割这群一阶雪鹫的性命。
雪鹫是一种也非常难缠的妖禽，以飞行灵活敏捷着称。
刘长旭之所能够那么快杀死那只二阶下品雪鹫，一是由于刘长旭神识不俗，御剑攻击的水平高超。另一方面也和那只雪鹫刚刚突破二阶有关。
实际上，一阶雪鹫群也不是那么容易对付的，它们在空中非常灵活敏捷。
对付这些数量众多且的一阶雪鹫，用火雨术或水箭术这种群攻法术的效果最好。
此时，父亲和薛玉蝉已经将一阶雪鹫消灭小半，如果不是雪鹫太过灵活敏捷，早就被消灭干净。
刘长旭加入战斗后，三人联手施法，一道道火雨打出，使一阶雪鹫群的活动范围不断压缩。
不断有雪鹫被烧死，哀鸣声不断在空中响起。
就在此时，数以百计的雪鹫飞离了雪鹫峰，向这里赶来。
发现了新敌情的刘长旭，立即向四人做了通报。
刘长旭也没有再顾及陈硕的脸面，碧水剑化为一道流星射向二阶雪鹫。
将那只躲闪不及的二阶雪鹫一只翅膀击穿，被陈硕抓住机会一棍打死。
黄天杰见此也急了眼，直接祭出了一张珍贵的二阶中品火网符，一团巨大的火网，将面前的雪鹫活活烧死。
这个时候，刘长旭已经看清了前来支援的大群雪鹫的情况。
共有二阶上品雪鹫两只，二阶中品雪鹫三只，二阶下品雪鹫五只，一阶雪鹫三百多只。
见到这个情况，刘长旭赶紧通报给几人，黄天杰见此立即祭出飞云舟，带着众人向外逃去。
这一次，刘长旭几人可没有了上次的好运气。
对杀死自己数十同族的仇人，那十只二阶雪鹫对刘长旭五人非常痛恨。一直追了上千里方才罢休！
好在刘长旭几人虽然狼狈，并未有人受伤。
此时天已经黑了下来，刘长旭五人没有继续前进，而是找了一处隐蔽之地布阵宿营。
现在，已经深入妖族地域数千里，五人再也不敢向过去那样选择在明处宿营，虽然他们的阵法隐匿效果不错，却是对一阶妖兽来说的，高阶妖兽可不在此列。
从今天的遇到雪鹫群来看，以后他们遇到的妖兽实力会越来越强。
当晚，刘长旭又邀请了黄天杰三人前来吃饭。
晚宴还是刘长旭最为擅长的烤肉，五人一边吃着烤肉，一边喝着冰火酒，心情还是不错的。
虽然，刚刚被雪鹫追杀上千里，但也不是没有收获，三只二阶下品雪鹫也值不少灵石。
只是今天遇到的情况，让刘长旭不得不认真思考：
随着，不断向妖族地域深入，以后遇到的妖兽实力越来越强，刘长旭等人得到珍贵灵物机会也会越来越难。
毕竟，有强大妖兽守护的灵物不是那么好拿的，就如这次，还没靠近雪鹫峰，就被这群雪鹫追杀上千里。
想到这里，刘长旭说道：“父亲，黄道友，陈道友、薛姐姐，今天我们遇到的情况表明，随着我们不断向北，遇到的妖兽的实力也会越来越强，所以，今后我们如何行动也需要认真考量！”
薛玉蝉也急忙附和道：“是啊！黄师兄，我们这两日遇到的妖兽是一个比一个不好惹！以后，可真要小心些。”
父亲刘世昊这时说道：“过去我也曾独自到过雪鹫峰，只不过惧于雪鹫一族的实力，不敢靠近！因此，再向北可没去过。
如果要继续向北，就必须绕过雪鹫一族的领地，只是雪鹫族一东一西两个邻居也不好惹！”
“那这两个邻居是什么妖兽呢！”黄天杰三人立即问道：
刘长旭也是第一次听父亲讲：于是也一脸好奇的看着父亲。
刘世昊继续说道：“西边是青风狼一族，这一族可不简单，仅我知道的最少有七八百只一阶青风狼，二阶青风狼也有十五六只，听人讲，狼王是一只二阶极品的青风狼！也因此，青风狼一族的领地很大，有四千多里方圆，名为青狼谷地。”
听到刘世昊这样说，其他几人都是倒吸了一口冷气，即使是胆大的陈硕也不免有些吃惊！
看来，青风狼一族可是比今天遇到的雪鹫一族更加强大的存在。
要知道青风狼可是风木双属性妖兽，二阶青风狼的御风术可是相当不凡的，再加上，青风狼超强的耐力，可是相当难缠的存在。
“那么，东边是什么妖兽呢！”陈硕问道：
“东边是积雷山，山虽不太高，只有三千多丈，但是山上气候多变，雷云密布，极易产生雷暴天气，恐怖的雷电，即使是筑基修士也难以应付。而积雷山的霸主就是雷光豹一族”
“雷光豹一族的族群数量最少，但是，实力一点也不比雪鹫一族差，毕竟雷属性妖兽的速度和攻击都是很强的。对此刘长旭深有体会！”
刘世昊将他所知道的情况说了一遍后，几人都陷入了沉思，毕竟无论从那个方向通过都是很困难的，需要五人认真权衡！
在一番认真思考后，陈硕说道：“我认为，还是从青狼谷地走最为稳妥。只要我们沿着谷地边缘，安全性还是有保障的！”
薛玉婵则不同意这个意见，说道：“青风狼的组织性和纪律性太强了，它们对领地的控制力是很强的。即使我们沿着青狼谷地边缘也不行，只要暴露我们的行踪，那么我们就会面临着很大危险，至于雷光豹，虽然实力强大，但是也仅体现在单打独斗上，不会出现像今天雪鹫一族全族出动的情况！”
陈硕对薛玉婵当着刘家父子的面，这样反对自己的意见有些不满意！
于是，不断为自己的意见辩护，薛玉婵则是不为所动，坚持自己的意见，两人一直争论不休！

第一百一十九章 恐怖的积雷山
黄天杰见两人争论不休，对刘家父子说道：“刘道友，你们觉得从哪里走比较好！”
刘长旭说道：“我赞成薛姐姐的意见，虽然积雷山比较危险，有遭遇雷击的危险，而且，雷光豹的实力也比较强大。但是，相较于雪鹫、青风狼那样喜欢群居妖兽来说，喜欢独居的雷光豹更容易对付。”
刘世昊也说道：“我也赞成薛道友的意见，我觉得青风狼比雪鹫更难以对付。”
陈硕听到刘家父子这样说，也没有再坚持自己的意见，仔细琢磨，自己考虑的还是不够周到。
于是说道：“既然刘道友也这样说，那咱们就从积雷山走吧！”
黄天杰见到陈硕也改变了意见，说道：“那好，明日我们就从积雷山走吧！”
一夜无话，第二天一早，五人简单的吃了早饭，就乘坐飞舟向着积雷山前进。
在父亲刘世昊的指引下，飞舟很快载着众人来到连绵高耸，云雾缭绕的积雷山下。
刘世昊指着积雷山说道：“积雷山上出产一种名为雷磁铁的珍贵炼器材料，正是有这种灵材，才使得山上天雷不断，因此，此地是雷属性妖兽的天堂，越是天雷密集的地方，越可能出现有高阶雷磁铁，当然，这种高阶雷磁铁附近也大概率有高阶雷属性妖兽存在。也因此，有很多修士前来此地寻找雷磁铁，只是死在兽口的修士也不少。”
听到父亲刘世昊的讲话，刘长旭对这里的雷磁铁非常感兴趣。
雷磁铁又名引雷铁，可以用来是炼制雷属性法器，因此，价值较高。
如果自己能够找到二阶雷磁铁，自己就可以炼制雷属性灵器了。
来到积雷山后，众人就下了飞舟，然后施展御风术向积雷山而去。
前来积雷山寻找灵物的修士果真不少，刘长旭施展万象之眼时，就发现了好几位在山里寻找灵物的修士，虽然大多都是炼气散修，但是也发现了三位筑基修士。
积雷山地域果然是气候多变，入山之时，还是晴空万里的天空，突然风云突变，下起了倾盆大雨，并伴着恐怖的雷鸣之声！
之所以恐怖，是由于这里山高云低，云间处处划过粗大如柱的白色闪电，将乌云遮盖下，漆黑如墨的天地照的如白昼一般明亮，滚滚雷鸣不断在耳边炸响，让人心惊不已。
最让人感到可怕的是空中不断落下球状闪电，将山上很多树木、山石击的粉碎。
这些球状闪电，大小不一，颜色各异，其威力也各不相同。
小的球状闪电只有鸡蛋般大小，威力自然不足，炼气后期修士就能够抵挡。
大的球状闪电足有水桶那么大，造成的毁灭力自然是非常恐怖的。
刘长旭五人就见到一团如水桶般大小的球状闪电将一处山头削平，强大的威力让众人不紧头皮发麻！
这样的威力，自然不是刘长旭这样的筑基初期修士所能抵挡的。
众人因此心中非常紧张，一方面要防范空中的危胁，另一方面也要注意妖兽的偷袭。
好在这些球状闪电，虽然威力巨大，但只要注意一些，还是能够躲开的。
当然，虽然下着大雨对筑基修士们来讲并不算什么，进入筑基期的修士都会在体外形成护体灵光，能够自动将一定程度的外部伤害挡住。因此，无论是多大的雨都会被护体灵光隔绝在体外。
雷击过后正是搜刮雷磁铁的好机会，因为有雷磁铁的地方很容易引来雷击。
这不刘长旭五人就在雷击过得地方捡到好几块一阶雷磁铁，更在那处被球状闪电削平的山头下发现了一大块二阶雷磁铁，让五人都是兴奋不已。
一行人也比较顺利，没有遇到妖兽，不过这也是暂时的。
很快众人在搜寻灵物时，发现了一只一阶上品的雷灵豹。

第一百二十章 大战雷灵豹
这只雷灵豹隐藏在一片金玉竹林之中，让众人欣喜的是在竹林中的发现了十一株金雷竹。
金雷竹实际上是金玉竹的变种，它是金玉竹常年遭遇雷击进化而来，普通年份的的金雷竹并不太珍贵，珍贵的是千年以上的金雷竹。
千年以上的金雷竹会孕育出一丝金色神雷，以它为主材炼制的雷属性法宝金雷剑，具有极为强大的毁灭力。
虽然此处的金雷竹数量不多，年份也不高，最高的也只有五十年，但还是让人很是高兴的。
黄天杰三人想的是，将金雷竹献给宗门，就可以获得一笔不错的贡献点。
刘长旭和父亲刘世昊则准备将金雷竹移栽到自己的家族，留作家族底蕴，它们二人是用不到了，毕竟，可以炼制金雷剑时最少也要千年之后。
雷灵豹见到一群气息强大修士向这里赶来后，赶紧向山中逃遁。
刘长旭举起右掌，向着逃遁的雷灵豹轻轻挥动，一道数丈大小的巨掌虚影就将一百丈外的雷灵豹拍进地下，地面出现一个巨大的掌印，雷灵豹只是发出了一声哀鸣就一命呜呼了！
强大的肉身之力使劈空掌这门普通的黄阶术法发挥出了巨大威力，真正诠释了力量才是王道的真理。
实际上，以刘长旭六万斤巨力的强大实力，是什么招式已经并不重要。
随手将雷灵豹尸体送入储物袋后，五人将十一株金雷竹平均分配，刘长旭父子二人要了五株年份小的金雷竹。
就在众人准备离开此地时，远处传来两声妖兽的怒吼声！
刘长旭施展万象之眼一看，发现在数十里外，两只雷灵豹正在向此地极速飞来。
将这个情况告诉众人后，大家立即做好了战斗准备。
很快两只肩高一丈，长三丈的银色妖豹出现在众人面前，这是两只二阶中品雷灵豹，它们以悲愤的眼神看着刘长旭。
显然认出了刘长旭是杀死它们孩子的凶手，因为它们发现在刘长旭身上沾染了它们孩子的气息。
在确定了仇人之后，两只雷灵豹就对着刘长旭连续打出四个头颅大小的银色雷球。
刘长旭赶紧掐动法诀，空中连续浮现出三道巨大的绿色木盾，将自己牢牢护住。
雷球毁灭力是相当强大的，第一道木盾在雷球面前如纸糊的一般，就被击的粉碎。
第二道木盾也只是稍稍阻挡了一下就破碎了。
刘长旭见此，在第三道木盾后，又施法立了三道木盾。
虽然最后将这一轮攻击拦了下来，但是，刘长旭还是被雷球的余波电的全身发麻，战栗不止，这要直接打在刘长旭的身上，显然会让刘长旭的战斗力失去大半。
刘世昊以及黄天杰三人当然不能让刘长旭独自面对两只雷灵豹的攻击，纷纷御使灵器攻击雷灵豹。
父亲刘世昊、黄天杰两人拦下一只雷灵豹，陈硕和薛玉婵则拦下了另一只。
这让两只雷灵豹非常愤怒，不断施法打出一道道充满毁灭之力的银色雷球。
而雷灵豹迅捷无比的飞行能力，让五人打的非常吃力。
五人为了对付这两只雷灵豹也是使出了浑身解数，纷纷祭出自己最强的攻击手段。
灵器和术法攻击的巨大轰鸣声不断响起。
刘家父子祭出了最擅长的飞剑攻击，特别是刘长旭的碧水剑，不但攻击速度更快，而且如游龙般变幻莫测！
即便如雷灵豹这样身法敏捷的妖兽，也在碧水剑的攻击下，出现多处伤口。
至于黄天杰和陈硕两人也担负起了防御的职责，只要雷灵豹发出银色雷球，二人就掐动法诀，施展防御术法保护众人。
这两只雷灵豹凭借着深厚的妖力不断打出一记又一记银色雷球，巨大的雷鸣声不断响起，这让负责防御的黄天杰、陈硕非常吃力。
刘长旭见到飞剑攻击效果不佳，从储物袋取出了那杆一万三千斤金蛟枪，放弃了防御与其中一只雷灵豹展开了贴身肉搏。
金蛟枪虽重在刘长旭手中却显得举重若轻，它的每一击都会造成巨大的破坏，雷灵豹见到金蛟枪巨大的威力也不敢硬接，只能不断躲闪。
刘长旭提枪便追，一座又一座山头被金蛟枪打爆，将那只雷灵豹吓得只敢不断逃遁，最后实在是禁不住刘长旭的猛烈攻击，施展雷遁术逃离此处。
另一只雷灵豹见此，也赶紧逃离战场。
见刘长旭如此勇武，让黄天杰三人也是惊喜不已，父亲刘世昊更是在心中无比自豪！

第一百二十一章 远处的战斗
将两只雷灵豹赶跑后，刘长旭也是累的不轻，使用一万三千斤的金蛟枪对刘长旭来讲还是有些费力，更何况还是对付这两只身法灵活的妖兽。
不过，对刘长旭来讲，今天的战斗也让他对自己的实力有了清晰的认识，在近战之中，即使是筑基中期也不是自己的对手，即便是筑基后期也有一战之力。
但是，刘长旭在近战之时也面临一个问题，那就是肉体防御问题，特别是面临雷、冰属性等法术攻击的防御问题。
就如今天与雷灵豹之战时，刘长旭就多次被雷灵豹雷球散溢的雷电余波电的全身战栗，让他差点丧失战斗力，好在刘长旭凭着强悍的肉体实力坚持到胜利。
如果刘长旭被雷球正面击中，大概率会丧失战斗能力。因此，刘长旭必须要解决这个问题，不然以后肯定会吃大亏。
将雷灵豹赶跑后，五人都赶紧坐下打坐恢复法力和体力。
在刚才的战斗中，虽然五人都没有受伤，但是，法力和体力的消耗也都很大。
在此地休整了一番后，五人开始继续前进。
这一次，陈硕对刘长旭非常热情，今天的战斗让他对刘长旭的肉体实力非常感兴趣。
他自认为自己肉身强大，过去他对出自小家族的刘长旭并不看中，然而，今天的战斗让他对刘长旭的实力刮目相看。
因此，他一边走一边向刘长旭讨教肉身修炼的问题。刘长旭也很乐意和他交流。
在过去的战斗中，刘长旭没有显露出自己强大的炼体实力，也是为了避免树大招风，但是今天的情况让他必须全力以赴。
在将自己的肉体实力全部暴露后，也有一定的好处，那就是获得了黄天杰三人的尊重。
年轻的刘长旭也对这种变化欣喜不已，毕竟好话谁都愿意听。
因此，见到陈硕和自己套近乎，刘长旭也特别愿意和他交流炼体心得。
实际上，炼体一脉的也分很多支脉，每一支脉的炼体侧重点也是不一样的。
刘长旭所修炼的蛟龙锻体功就是一部侧重于增强肉体力量的炼体功法，而在防御术法攻击上却有些欠缺。
而陈硕修炼的功法却与蛟龙锻体功不同，是一部侧重于防御术法攻击的炼体功法，而修炼这种功法的的修士虽然肉体防御力超强，但是攻击力却一般。
因此，两人经过一番交流后，都是收获满满。
突然，在远处传来妖兽的怒吼声，紧接着又发生了术法攻击的轰鸣声。
五人赶紧飞到空中，凭高远望。
刘长旭施展万象之眼向着远处望去，发现在距离他们五十多里的一处山谷中正在进行着一场激烈的厮杀。
一方是三位筑基期修士，另一方是一只雷灵豹，双方此时的战斗已经进入了白热化。
那只雷灵豹的攻击相当凌厉，打出的银色雷球将一座座小山头削平。
在观察了一会儿远处的战斗后，五人聚在一起商量起了对策。
黄天杰说：“看战场上的情形，应该是那三名筑基修士发现也某种珍贵的灵物，而守护那种灵物的应该是一只二阶上品的雷灵豹。我们应该怎么办？”
陈硕抢先说道：“当然，要立即赶去，好分一杯羹！去晚了怕什么也得不到！”
薛玉婵立即反驳道：“既然那只雷灵豹是二阶上品，甚至更高。那三位筑基修士恐怕也不简单，我们还是静观其变，以待坐收渔翁之利的好。”
见自己的师弟和师妹的意见又相反，让黄天杰心里又是一阵苦笑！好在两人只是阐明了自己的意见，没有进一步的争论！让他轻舒了一口气。
转头对刘家父子道：“两位道友，你们的意见呢！”
刘长旭想了想说道：“我们还是看看实地情况为好，目前我们距离战场还是比较远的，我们应该先去近处观察一番再做决定！”
黄天杰对刘长旭的意见较为满意，实际上他也是这样想的。
他又看了看刘世昊，父亲刘世昊笑了笑说道：“我同意长旭的意见！”
“好！刘道友的意见我也同意，咋们应该将实际情况了解清楚了再说，师弟师妹你们的意见呢！”
陈硕大声说道：“我听师兄的意见！”
“我也同意！”薛玉婵道：
黄天杰见此立即说道：“既然师弟师妹都同意这个意见！那我们就出发吧！我也很想知道到底是什么宝物，能让三位筑基修士不惜与二阶上品妖兽开战！”
说着五人纷纷施展轻身术向战场方向而去。

第一百二十二章 雷魂果
当刘长旭等人来到距离战场还有还有十余里时，停下了脚步，各自隐藏身形，认真观察场内的战斗。
刘长旭趴在一处山梁的巨石后面，施展万象之眼观察着场内的情况。
由于距离近，很快确认了战斗双方的实力。一方是一只二阶上品雷灵豹，另一方则是两名筑基中期修士，一名筑基初期修士。
那只雷灵豹非常强大，那名筑基初期修士已经受了不轻的伤，至于，另外两名筑基中期修士，也被雷灵豹压着打，处于下风。
刘长旭又看向雷灵豹的身后，立刻明白了为什么这三名筑基修士招惹雷灵豹的原因。
在雷灵豹身后是一片茂密的丛林，丛林中间有一棵高达十余丈，长着银色枝叶的巨树，树上挂着三十六个银蓝色灵果。
而在每个银蓝色的果子上，还不时闪烁着蓝色电花。
这是二阶上品灵果雷魂果树，雷魂果树长在雷电密集之地，不可移栽，它结出的雷魂果是一种非常珍贵的二阶灵果，具有精纯法力、强健肉身和增强神魂之功效。
认出了雷魂果后，五人的呼吸都急促起来。
陈硕现在就想窜出去，被他旁边的黄天杰拦住了。
此时，双方的战斗已经白热化，雷灵豹凭借着深厚的妖力、灵活的身法和强大的攻击力将三人打的节节败退。
三人低估了雷灵豹的实力，现在只有招架之功并无还手之力。
那名受伤筑基初期中年修士一个不小心就被雷灵豹的一记雷球打中，立即丧失了战斗力，被雷灵豹抓住机会一爪将他的头颅拍碎。
剩下两名筑基中期修士见状，就准备撤退。
黄天杰见此，赶紧带领五人冲了出去，如果这两名筑基中期修士跑了，他们五人也难以打败这只雷灵豹。
正准备逃跑的两人见到正在赶来的五位筑基初期修士后，心中也是一喜，可以不用跑了。
当五人赶到战场与雷魂豹战斗时，在两名筑基中期修士中，年龄最大的那人大声说道：“不知道五位道友来自哪里，怎么称呼？”
黄天杰指了指自己和陈硕、薛玉婵两人，说道：“我们三人是青云宗内门弟子。我姓黄，名天杰，这是我的师弟陈硕和师妹薛玉婵。”
然后，又指了指刘世昊和刘长旭，说道：“这两位是桃花山刘家的两位道友！不知道二位怎么称呼！”
那名年龄最长的筑基修士说道：“我是来自青玄山杨家的杨文博，这一位是来自灵玉山林家的林九江道友，至于死去的那位，则是一名散修，和我们并不相熟！”
青玄山杨家和灵玉山林家都是与桃花山刘家并不太远的筑基家族，刘长旭也曾听父亲说过他们的大名，每一家都至少有五名筑基修士，要比现在刘家强盛的多。
有刘长旭五人加入，与雷灵豹的战斗立即发生反转，特别是刘长旭舞动金蛟枪硬抗雷灵豹后，让其余几人能够从容不迫对雷灵豹进行围杀。
雷灵豹虽然实力强大，但也挡不住七名筑基修士的围攻，很快的落入了下风。
而它引以为豪速度和身法，也在众人的围攻下无法施展，一个不留神，雷灵豹的一条后腿就被刘长旭的金蛟枪扫中。
金蛟枪重达一万三千斤，即使是一座小山被它扫中后，也会被打的山头崩裂，何况是一条腿呢！
雷灵豹一声哀鸣，速度立即大降，被杨文博一记飞刀砍在肩头，立即血流不止。
其余几人抓住机会，你一剑，我一刀的，很快这只二阶上品雷灵豹就死在众人剑下。
在杀死雷灵豹后，五人与杨、林二人就商议起了战利品的分配问题。
由于双方的实力相差不大，一番磋商后决定，杨、林二人每人二成，五人分剩下的六成。
由于死去的那名筑基初期修士是散修，所以，他遗留下来的灵器和购物袋也在分配之列。
打开那名筑基修士的储物袋后，发现这个储物袋可不小，足有三十丈的空间，里面的东西也不少，哗啦啦的倒在地上，众人开始清点。
有中品灵石八十四块，下品灵石一万五千块。
除了灵石外，还有六块玉简，三张二阶下品符箓，一阶灵药三十三株，二阶下品灵药五株，二阶下品杏黄灵米五百斤，二阶下品杏黄李八个，二阶下品冰火酒两坛、二阶炼器材料紫极铜三块，二阶下品灵器天罡盾一件，二阶下品流金剑等等，林林总总也是不少。

第一百二十三章 惊雷峰
将可分配的财物清点完毕后，众人开始进行了分配。
最后，刘长旭共分得了雷魂果三个，雷灵豹的豹皮一块，精血两瓶、豹肉一大块，豹骨十块，中品灵石八块，下品灵石一千五百块，二阶下品天罡盾一件，杏黄米50斤，二阶下品杏黄李一个，紫极铜一块，那名死去的筑基修士储物袋也到了刘长旭手中。
刘长旭还将六块玉简的功法秘术刻录一份。
总之，今天的收获还是不错的。
将战利品分配完成后，杨、林二人立即向五人告辞离去。
五人在原地简单的休整了一会儿，也离开了此地。
五人在积雷山中又走了两天后，来到积雷山中最高的一座山峰惊雷峰下。
来到惊雷峰下，五人心中都无比紧张，与惊雷峰相比，积雷山其它地方的雷电实在是不值一提。
惊雷峰上空常年被密集的雷电笼罩，这里不仅时常降下威力强大的球状闪电，还会降下更加可怕的柱状、网状、树状闪电。
筑基修士被这样强大的闪电击中也会凶多吉少。
虽然惊雷峰危险无比，五人也只能选择从这里走，没办法，虽然惊雷峰危险，但是并没有强大的妖兽在此。
在惊雷峰左右两边的山峰都是二阶极品雷灵豹的地盘，虽然他们曾经杀死一只二阶上品雷灵豹，但那是与两位筑基中期修士联合战胜的。
仅凭五名筑基初期修士很难战胜二阶上品雷灵豹，更何况是二阶极品雷灵豹，那不是人多就可以解决的。
可以说，此处是积雷山的核心地带，穿越这里将一片坦途。
五人施展御风术紧贴着陡峭山坡向山上极速飞行，为了抵御来自空中的雷电攻击，都祭出了自己的防御灵器或其它防护手段。
刘长旭祭出的是刚刚得到的二阶下品天罡盾，由于天罡盾的主材是二阶灵木天罡木，因此对雷电的防御效果非常不错。
虽然，不时在身旁落下可怕的球状闪电，甚至还有几颗威力巨大的球状闪电落在天罡盾上，剧烈的雷击声，让刘长旭的两耳嗡嗡作响，但是，老天保佑，天罡盾挡住了雷电攻击，护着刘长旭翻越了惊雷峰。
期间，刘长旭还在惊雷峰上顺手捡到了两块二阶雷磁铁，并在一处尸骨旁捡到一个储物袋，应该是某个筑基修士翻越惊雷峰被天雷杀死后留下的。
可以说刘长旭一直以来的运气都很好，捡到储物袋这样的幸事一再发生，历经无数次战斗却很少负伤，福运可不是一般的深厚。
在修仙界中，特别讲究气运之道，凡是大能修士，基本上都是有大气运之人。
具有大气运的人往往在常人看来必死之局下，也能逢凶化吉，也因此在漫长的修仙路上一次又一次的险境中走出来，最终成长为大能修士。
如果没有一点运气可能吗？要知道在很多时候，决定生死就是一瞬间。
在刘长旭离开惊雷峰后不久，父亲刘世昊，黄天杰三人也安全的翻越惊雷峰。
不过四人都被雷电不同程度的击伤了，尤其是以父亲刘世昊的伤势最为严重，至少需要十天的调养才能康复，而黄天杰三人伤势虽轻一些，也需要几天的调养。
父亲的伤势让刘长旭自责不已，后悔没有坚持将天罡盾让父亲使用。
在上惊雷峰之前，刘长旭也曾让父亲刘世昊使用自己的天罡盾，但是被父亲坚定的拒绝了，不成想父亲还是受了伤。
而父亲刘世昊对自己的伤势并不在意，对刘长旭笑着说道：“孩子没事的，我虽然被天雷击中受了一些轻伤，但是我感觉被雷电击中的后背，在伤口恢复后血肉反而更加坚韧。看来这天雷应该对炼体应该有一定的作用，当然雷击的强度也不能太大，否则那就是找死了。”
刘长旭听到父亲刘世昊的讲话后，不由的松了口气。不过，在心里也对父亲的说法有些意动。
要知道刘长旭也是炼体修士，对能够炼体的办法都很感兴趣，至于父亲的推测有没有效果，试试不就知道了吗？
说干就干，在众人在附近找了一处山洞，布置阵法，调养伤势时，刘长旭则来到外面进行他的实验。
父亲刘世昊对儿子的决定，没有支持也没有反对，只是不断嘱咐儿子，要量力而行，不要一口吃个胖子，特别要求他先从威力最小的雷电开始。
于是，刘长旭来到山间的空旷处开始了他的实验。

第一百二十四章 天雷炼体
当一颗拳头大的雷球带着恐怖雷音落向地面时，刘长旭纵身飞跃，手持碧水剑斩向雷球。
一声巨响，碧水剑一击斩在雷球之上，发出耀眼雷光，强大的雷电之力使刘长旭的头发皮肤一片焦糊。
这还是刘长旭将雷球劈开后的结果，否则遭成的伤害还会更大，怪不得修士渡劫那么艰难。
看来天雷用锻体的危险性很大，没有充足的准备并不可取。
刘长旭又想到父亲等人都被天雷不同程度的击伤，需要自己为他们护法，自己万一也被天雷击成重伤，无疑众人将会面临很大的危险，至于天雷炼体以后再说吧！
先到这里，刘长旭立即返回了洞府，刘世昊见到儿子回来后，问了一下天雷锻体的情况，刘长旭一五一十的将自己的想法对父亲说了一遍。
刘世昊见到儿子如此知进退，感到非常满意，觉得儿子成熟了。山。
刘长旭想到父亲几人养伤也不需要自己守在身边，便和父亲打了一声招呼，走出山洞，在附近地域搜寻灵物。
由于惊雷峰附近多是二阶后期妖兽的领地，因此搜寻灵物也是非常小心。
由于这里人迹罕至，所以灵材和灵药不少，除了非常珍贵的二阶上品灵药灵果有二阶妖兽守护外，甚至又二阶中品灵药无人妖兽守护。
为了提高寻宝效率，刘长旭特意将
仅仅两天时间，刘长旭就收获了七块二阶雷磁铁，两块二阶紫电铜，三株百年紫魂花，五株百年以上的金雷竹，十三株数十年的金雷竹，让刘长旭高兴的合不拢嘴。
特别是那紫魂花可是增强修士神魂之力的圣药，是刘长旭梦寐以求的好宝贝。
刘长旭长期不在洞府，而是频频外出寻找灵物，很快就引起了黄天杰三人的注意，三人看神情就知道刘长旭的收获不菲。
因此，在黄天杰三人的伤势恢复后，便留下父亲刘世昊继续养伤，和刘长旭一起结伴出去寻宝。
这时，刘长旭已经将惊雷峰附近基本翻了一遍，除了二阶中品以上妖兽守护的灵物没有碰外，很难再找到二阶灵物了。
要得到二阶灵物，除了抢夺有妖兽守护的灵物，也只能去更远的地方寻找。
黄天杰觉得应该先去看看有妖兽守护的灵物，如果有机会的话就动手抢夺，没有机会就放弃。
于是，刘长旭就带着三人先去了一处名为紫雷谷的地方。
紫雷谷因常有紫色雷霆降落而闻名，也是一处二阶上品灵脉，谷中生长不少紫魂花，刘长旭得到的那三株百年紫魂花就是从这里得到的。
只是刚刚采摘了三株紫魂花，就被守护这里两只的二阶中品紫电貂发现了，刘长旭只好御剑而逃。
刘长旭带三人来这里，自然是准备采摘更多的紫魂花，毕竟神识之力越强越好，三朵紫魂花还是少了些。
另外，刘长旭也准备给父亲、母亲和妻子也准备一些，紫魂花多多益善。
相信四人联手之下，即使无法打败那两只二阶紫电貂，也能够收获更多的紫魂花。

第一百二十五章 难缠的紫电貂
刘长旭带着三人走进紫雷谷，发现谷内的面积并不大，只有几百多里方圆。
此时的谷内正是雷雨交加，天空不时落下形态各异的紫色雷霆，轰隆隆的雷鸣声，在谷内不停回荡，再加上地面不时看到的累累白骨，让人感到谷内如地狱般可怕。
四人急忙祭出各自的防御灵器抵御天上落下的紫色雷霆，这里的危险程度也只比惊雷峰稍差。
紫雷谷内的灵植并不繁茂，由于常年遭受雷霆袭击，这里生长的灵植大部分都是雷属性的，对雷霆攻击都有较强的抵抗能力。
由于紫魂花喜欢生长在高大灵树之下，四人只好进入谷内更加危险的丛林中搜索。
一边搜寻灵物和可怕的紫电貂，一边不停关注着头顶上的天雷袭击。
四人很快就在一棵高大的灵树下，发现了一株开着紫色花朵的灵药，正是刘长旭四人正在寻找的二阶灵药紫魂花。
陈硕赶紧将这株紫魂花小心采摘放入玉盒中。
这处丛林中的紫魂花不少，四人很快就收获了八株紫魂花。
就在四人沉浸在收获的喜悦中时，刘长旭发现两团紫色光影正向这里极速飞来，那两只二阶中品紫电貂来了！
刘长旭赶紧提醒三人准备战斗。
当两只二阶中品紫电貂到来后，双方立即缠斗在一起。
按照事先四人商量的计划，由刘长旭和陈硕两人凭借强大的肉身各自对付一只紫电貂，而黄天杰则负责远攻和支援，薛玉婵则趁此机会继续搜寻灵药。
这两只二阶中品紫电貂并不大，身长都只有七尺大小，因此，他们的速度和灵活性都非常好。
刚刚接触，刘长旭就发现这面前的这个小东西实在是难缠！
它如同一团紫色光影在刘长旭身旁不停穿梭，并不时从口中喷出一道道紫色雷球！
为了对付它，刘长旭挥舞碧水剑使出了风雨剑法，发出雨点般密集的白色剑气。不但将自己牢牢的护住！还将攻击自己的紫色雷球击的粉碎！
一时间，密集的白色剑气和紫色雷球纵横交错，轰鸣与爆炸之声不觉于耳。
剑气和雷球爆炸碰撞的余波给周围大地划出一道道巨大的沟壑和一个个巨大坑洞。
刘长旭对付这只紫电貂难，而实力还不如刘长旭的陈硕更难。
面对着灵活的紫电貂，手持灵器巨棍的陈硕，犹如拿着巨棍拍蝇子实在是太难了，不仅没有碰不到紫电貂，还被多次被紫电貂的雷球击中，浑身多处击伤。
黄天杰只好亲一出手与紫电貂缠斗，两人二打一。
只是如此也没有改变战斗的态势，紫电貂的速度和身法实在是太快了，那只紫电貂不停的在两人之间穿梭，多次让两人差点误伤，最后气的黄天杰让陈硕离得远远的。
那只紫电貂极为聪明，一直缠着陈硕，大有不把陈硕放到不罢休的态度，让黄天杰苦笑不已，好在陈硕皮糙肉厚，防御力不错，即使多次被击中，也能坚持战斗。

第一百二十六章 打跑紫电貂
这时候，刘长旭与紫电貂的战斗也越发激烈起来。碧水剑这炳水属性灵器飞剑在刘长旭手中终于发挥出了应有的威力，在强大法力的加持下，数十丈长的白色剑气密如雨下，将周围空间封锁的风雨不透。
紫电貂速度再快，也躲不过这么密集的剑气，身上多处负伤，受到伤势的影响，紫电貂的速度也开始慢了下来，在接下来的战斗中逐步落入下风。
刘长旭自己也不好过，背部也被紫电貂发出的紫色雷球击中，还好，刘长旭身上穿着一件自己用二阶铁甲犀牛皮简单缝制的防御内甲，虽然，由于没有经过二阶炼器师的炼制而效果不佳，但也起了不小的作用，再加上刘长旭的强大肉身，背部也只是受了一些轻伤。
这次战斗中防御内甲发挥出的重要作用，让刘长旭学习炼器的决心更加强烈了几分。今天如果没有这件简易内甲，刘长旭很可能会遭受更重的伤势，进而影响到最终的战斗结果。
随着战斗时间的推进，刘长旭对风雨剑法的理解也越发深刻起来。由于风雨剑法属于黄阶剑法，威力不佳，刘长旭一直对这部剑法不够重视。
但是今天这次战斗让刘长旭对术法强弱的理解发生了巨大的转变。世上没有绝对强大的术法，强大只是相对而言。
对付紫电貂这种速度和灵活性都极快的妖兽，那种威力巨大而速度不佳的术法很难取得良好的效果，反而是风雨剑法这种施法速度快而威力偏小的黄阶剑法效果更佳。
黄天杰见到刘长旭那边的战斗形势后，也是信心大增，也改变了战术，将自己的飞剑收起，掐动法诀，一连祭出了三张二阶火雨符，使紫电貂的活动范围大为受限，立即改变了过去的被动局面。
两只紫电貂的灵智不低，见形势对自己不利，没有继续与三人纠缠，化为两道紫色光影，逃向远方。
没有了紫电貂的威胁，刘长旭四人也就分散搜刮起了谷中的灵物。
在刘长旭三人与紫电貂战斗之时，不算其它灵物，薛玉蝉已经收获了十九株二阶紫魂花，加上之前的八株，四人总共收获了二十七株二阶紫魂花，刘长旭分得了七株二阶紫魂花，也是很不错的。
当然，主要还是四人已经初步获得了彼此之间的信任，这一点非常难得。
要知道在面临巨大利益考验之时，即使是父母兄弟之间也可能会反目成仇，更何况相识不久的外人呢！
但在很多时候，一个修士的力量又很有限，只有多人合作才能取得更大利益。
如果刘家父子不与黄天杰三人合作，不但任务很难完成，更是难以取得这么多的收获。
实际上五人心中都对此行的收获非常满足了，已经在心中产生了回归的想法。
毕竟，越向北遇到的危险和困难越大，连续数月的征程五人都很疲惫了，急需要休整并消化此行的收获。
将紫雷谷搜寻了一遍，刘长旭又收获了八株紫魂花，再加上过去的收获已经不少了，足够将自己的神识之力提升到筑基后期。
到时候刘长旭御使飞剑的攻击距离和威力将大幅度提高，即使面对筑基后期修士也可以斗一斗。
除了紫魂花，刘长旭还在紫雷谷中收获了二阶炼器材料紫极铜两大块，二阶雷磁铁五块，百年以上的紫玉竹五株，这可是制作灵器长弓弓身的好材料。
将紫雷谷搜刮完毕后，四人立即离开了紫雷谷，毕竟这里的环境还是非常危险的，谁也不愿意在随时面临雷击的地方久呆。
实际上，在搜刮灵物之时，刘长旭四人都多次遭受了紫雷攻击，天罡盾也在多次抵挡雷击时受了一定损伤。
薛玉婵的美丽长发也被天雷余波烤焦了，这让爱美的薛玉婵懊恼不已，赶紧将自己的头部用丝巾包了起来，令刘长旭三人偷笑不已。
当四人回到山洞后，已到了傍晚，时分，刘长旭又开始展示起自己精湛的厨艺。
这一次刘长旭并没有烤肉，而是用被他杀死的雪鹫肉，仿照灵鸡汤的做法做了一道雪鹫汤。
从储物袋中取出了锅具，放入灵泉水，然后如行云流水般依次放入食材灵药。
雪鹫汤的食材，除了主要食材是雪鹫肉，还放入了紫阳参等九种珍贵的食材灵药。
灵膳一道和丹药一样讲究君臣佐使，阴阳五行平衡之道，每一样食材的选择都有深意，选择错了就会使灵膳的效果大大降低。
将食材放置好以后，刘长旭掐动法诀，一团橘红色火焰出现在锅底，开始了雪鹫汤的熬制！

第一百二十七章 雪鹫汤
熬制雪鹫汤的火焰需要保持相对的稳定，火焰温度不能太低也不能太高，其火焰温度介于练气与筑基修士的灵火温度之间，所以长时间的维持灵力火焰，即使是筑基修士的刘长旭也大感吃不消。
今天晚上，刘长旭之所以熬制雪鹫汤，也是为了尽快恢复父亲的伤势，毕竟这里并不是一个安全之地。
正宗的灵鸡汤往往需要数天甚至数十天的熬制，由于条件限制这锅雪鹫汤只熬制了三个时辰就出锅了。
对此，刘长旭对四人一脸歉意道：“由于条件限制，这一锅雪鹫汤可能不会太好！”
然而，当众人见到乳白清香的雪鹫汤后，还是让人有了几分期待！
刘长旭为每人都倒了一大碗，众人都忍不住大口喝了起来。
刚开始，薛玉婵为了保持仪态端庄的仙子风度，只是一小口一小口喝，但在喝了小口后，就再也顾不得自己的形象，开始大口大口的喝了起来，一大碗雪鹫汤很快见底，美丽的脸庞也越发娇艳欲滴！
雪鹫汤的鲜美也是刘长旭没有想到的！当第一口汤汁入口后，鲜美的滋味立即让味蕾活跃起来，随之而来是全身气血涌动，全身细胞都随之欢呼雀跃，让人如神仙般的舒爽。
当一碗雪鹫汤入肚后，五人都顾不得了平日的矜持，一碗又一碗的喝起来，很快这一锅雪鹫汤就被五人喝的一干二净。
喝完后，每个人都是脸色通红，这是由于雪鹫汤的强大药力导致的。
由于熬制这一锅雪鹫汤的食材是二阶雪鹫骨肉和一些二阶灵药，因此具有非常强大的药力。
五人喝的雪鹫汤所具有的药力不亚于每人吃了一粒二阶灵丹。
于是，在喝了雪鹫汤后，五人都开始席地打坐，努力炼化这强大的药力。
其实，这一次熬制雪鹫汤也是刘长旭临时起意，出发点都是为了想让父亲刘世昊的伤势尽快好起来。
而雪鹫汤的熬制方法，则参照了灵膳典籍记载的参阳鸡汤做法，这让刘长旭对正宗参阳鸡汤也产生了不小期待。
当刘家父子运转蛟龙锻体功炼化腹中雪鹫汤药力之时，腹部鼓荡发出了低沉的雷鸣声，让黄天杰三人侧目不已。
三人在心中都为刘家父子的运转的功法好奇不已，这倒不是羡慕，只是感叹刘家的好运。
三人虽然不知道刘家父子的这部功法是什么，但也能猜出起品阶不低，至少也是玄阶中品功法。
虽然三人都修行的都是玄阶中品的功法，但那是由于三人都是青云宗的内门弟子的缘故。
而普通炼气散修和炼气家族修士获得玄阶功法的难度是有目共睹的，刘家一百多年也没有收集到一部真正的玄阶功法就是明证。
刘家也是在有了刘长旭这个气运之子后，才收集到玄阶功法的。
造成这个局面的主要因素就是青云宗的严格控制，至于原因也很简单，如果不对高阶功法加以控制，青云宗凭什么获得那么多优秀人才的加入。
青云宗正是有了最丰富的高阶功法，才吸引了无数天才加入，所以说，高阶功法才是青云宗强大的根本。
在将腹中灵食炼化完毕后，黄天杰先是开口对刘长旭说道：“刘道友的灵膳技艺太好了，真是令我们惊喜不断！”
就连对刘长旭并不太服气的陈硕也赞道：“刘道友的厨艺实在是好，以后我得到的高阶食材一定给你，只要你让我还能继续吃到这么可口的灵膳就好，太谢谢你啦！”
薛玉婵也对刘长旭说道：“弟弟你的厨艺这么好！你媳妇可是真有口福啊！”
陈硕见到薛玉婵如此说话，立即调笑道：“那你就嫁给刘道友吧！以后每天就能吃到这么可口的灵膳了。”
陈硕的话让在场众人都是尴尬不已，薛玉婵美丽脸庞腾的就红了，而黄天杰的脸色立即大变，狠狠的瞪了陈硕一眼。
明眼人一看就知道，黄天杰对薛玉婵的心意，陈硕自知说错了话，立即顾左右而言他。
刘长旭见此赶紧打圆场道：“薛姐姐将来一定会嫁给像黄道友这样的宗门天才的。”
黄天杰则是笑道：“刘道友加入青云宗的话，一定会是宗门天才，当初不选择加入青云宗可惜了。”
刘长旭则笑着回答道：“我可不能和宗门天才相比，我也是有家族扶持才有今日局面，黄道友可比我强多了。”
在与几人寒暄一番后，五人都回到自己的地方打坐休息。

第一百二十八章 蛇王岭
接下来的几日，刘长旭没有再和黄天杰三人一起出去搜寻灵物，而是选择安静的在山洞中修炼。
毕竟附近存在的灵物也已经被他搜刮的差不多了，只有那些存在二阶上品妖兽的地方没有搜寻过，只是哪里实在是太过危险了，刘长旭可不能保证每次都能全身而退，现在的收获，他已经很知足了。
父亲刘世昊也对此行的收获非常满意，对刘长旭外出冒险颇不赞同。
修炼之余，刘长旭每日都会熬制一锅雪鹫汤，并不断对熬制办法加以改进。
随着经验的积累，熬制出来的雪鹫汤品质越来越好，汤色也是越来越清澈，喝一口都让人回味无穷，更加重要的是雪鹫汤的药力也是越来越强大。
在雪鹫汤的强力滋补下，父亲刘世昊的伤势很快就恢复如初，肉身和法力甚至还有了一丝进步。
刘长旭也在雪鹫汤的滋补下，肉身和法力都有了不少提升。
黄天杰三人则坚持每天出去搜寻灵物，不过看三人的脸色，收获不会太好。
不过，每一次回来后，三人见到刘长旭制作的雪鹫汤后，心情就会立即好起来！
看到刘长旭做的雪鹫汤，一次比一次美味好喝，让三人从心里由衷赞叹。
长期白吃白喝刘长旭做的灵膳，黄天杰三人也是要脸的，自然不会让刘长旭白忙活。
于是黄天杰三人纷纷将自己得到的二阶妖兽肉和一些二阶灵药，作为报酬都送给了刘长旭。
在得知刘世昊伤势恢复后，也开始商议起了下一个行动目标。
由于越向北妖兽的实力越强，遇到三阶妖兽的可能性越大，几人也是非常谨慎的选择前进的路线。
这个时候，刘家父子也不能为三人提供情报支持了，只能依靠黄天杰在宗门得到的一些似是而非的情报来判断。
根据黄天杰在宗门中得到的情报，积雷山以北两千多里，有一座名为蛇王岭的二阶极品灵脉。
据在宗门中得到的情报可知，盘踞蛇王岭的是黑玄蛇一族。
黑玄蛇不但肉身强大，还具有非常强的毒性，是一种非常难以对付的妖兽。
整座蛇王岭足有数万条一阶黑玄蛇，二阶黑玄蛇少说也有数十条，这个数量着实让人恐怖！
而黑玄蛇的蛇王至少也是二阶极品，甚至不排除有三阶黑玄蛇的可能。
对蛇王岭有了一定了解后，五人都对这里失去了探查的兴趣，这个地方可不是其他地方能够比较的，实在是太危险了。
因此，五人一番商议后，决定在将蛇王岭外围探查一番后，就开始回返。
第二天，黄天杰就驾驭飞舟载着众人，向着蛇王岭进发。
当天下午，刘长旭五人来到了蛇王岭外。
蛇王岭的地域广阔，但山势却并不高大，最高的山岭也只有两千丈高。
山上灵植繁茂，景色秀丽，云气弥漫，阳光照射下，显出美丽的彩色光晕。
然而，对众人来讲，进入蛇王岭最大的难题，还不是那可怕的黑玄蛇，而是是那五彩的云气。

第一百二十九章 硬闯蛇王岭
五彩云气实际上就是瘴气的一种，虽然美丽却是具有非常强烈的毒性。
虽然五人都是筑基修士，凭着强大体质能够在一定程度上抵抗这种毒气的侵袭，但也无法长时间暴露在瘴气之中。
时间一长，必将使肉身受到毒害，一旦遭到妖兽袭击，将会极其危险。
见到这个情况，刘长旭对黄天杰说道：“黄道友，对蛇王岭的瘴气有什么好办法吗？”
黄天杰笑着说道：“刘道友你们就放心好啦！对这种情况，我们早有准备！”
说着，从储物袋中取出一个玉瓶，倒出一粒晶莹如玉清香扑鼻的丹药递给刘长旭，说道：“这是二阶下品百花玉露丸，对瘴气有非常不错的效果！”
说着又取出两粒，一粒给了刘世昊，一粒自己服下。
刘长旭用万象之眼查看无误后，服下了这粒丹药。
见到刘长旭服下后，父亲刘世昊也将这粒丹药服下。
之所以这样做，也是出于修仙者的本能，对于他人给的丹药，一般都会谨慎食用。
在巨大的利益面前，即使是父子师徒之间都有可能背叛，一旦服用了他人给的毒丹，岂不是任人鱼肉，何况双方的也只是几个月的交情。
五人都服下丹药后，立即乘坐飞舟向蛇王岭飞去。
刚刚飞了数十里，就有数百条黑玄蛇从丛林中飞射而出，喷出无数道黑色水箭打向飞舟。
黑玄蛇发出的黑色水箭不但具有强大的毒性，而且还含有一定量的一元玄水。
一元玄水是从普通河水中提炼出来的，其重量是普通水的十倍，修士提炼一斤一元玄水需要消耗万斤普通水。
由于一元玄水的重量极大，也因此，黑玄蛇喷射出的毒水箭威力极高，也使黑玄蛇具有了非常强悍的战斗力。
对这些一阶黑玄蛇的水箭攻击，刘长旭随手发出了一道二阶木墙术，空中立即浮现一道数十丈大小的绿色木墙将飞舟牢牢护住。
当打向飞舟的这些黑色水箭撞击在木墙上时，不断发出了震耳欲聋的轰鸣声，绿色木墙也被这些黑色水箭腐蚀击打的坑坑洼洼。
好在刘长旭的法力深厚，不断催动法力维持这道木墙。
这些一阶黑玄蛇发出的黑色水箭虽然威力不俗，却难以打破这道木墙的防御。
还没等刘长旭五人出手攻击这些一阶黑玄蛇，刘长旭就发现从数十里外的丛林中，又飞出了六条粗如水桶，长达十几丈的黑色巨蛇。
这是六条二阶下品的黑玄蛇，五人没有想到，刚进入蛇王岭就被二阶黑玄蛇发现。
黄天杰见势不妙，立即驾驭飞舟调转飞行方向，向蛇王岭外逃去。
这个时候，地面上又出现了更多的一阶黑玄蛇，刘长旭四人则向着飞舟而来，吐出的数百道黑色水箭，
父亲刘世昊、陈硕和薛玉婵三人也赶紧掐动法诀，帮助刘长旭抵御黑玄蛇的攻击。
飞舟载着五人杀出了一条血路，很快的飞离了蛇王岭。
让刘长旭五人没有想到的是，那六条二阶下品黑玄蛇对他们展开了猛烈追杀，一直追出了一千多里，还好黄天杰的飞舟不错，众人逃过了一劫。

第一百三十章 回家
五人在逃过了黑玄蛇的追杀后，也就开始踏上了归途。
实际上五人对此行收获还是非常满意的，不但掌握了大量妖兽族群的详细资料，还收获了丰厚的战利品，为自己以后的修炼之路铺平道路。
在回去的路上，由于选择绕过了那些二阶妖兽的领地，没有和那些二阶妖兽纠缠，很顺利的回到桃花山。
大唐历3170年10月，刘长旭一行人顺利的回到桃花山。
此时，刘家父子二人已经离家数月了，在他们离开的这段时间，刘家族人都有些担心，毕竟青云山脉深处太过危险了。
当飞舟在桃花山庄门前降落时，已经聚集了一大批前来迎接的刘家族人。
站在人群最前面的是族长刘百山，紧随其后的是母亲林玉莲和抱着女儿刘娇的李振馨。
见到爸爸回来后，女儿刘娇连忙从母亲怀中挣脱下来，一路小跑的向着刘长旭而去。
刘长旭见到好久没有见到的女儿，赶紧跳下飞舟，飞到女儿身边，将其抱起！
小丫头搂着父亲的脖子，欢快的叫着“爸爸！爸爸！”
可是当她看到自己的爷爷走近后，小丫头又欢快叫着：“爷爷！爷爷！”
刘世昊见到自己可爱的小孙女招呼自己，赶紧走过去从刘长旭的怀中将小丫头抱过来。
对自己的小孙女，刘世昊也是极为宠爱的。
将女儿交给父亲后，刘长旭大步向前说道：“爷爷！母亲！馨儿！我们回来了！”
刘百山头顶的白发又多了一些，显得更加苍老了，对儿子和孙子前往青云山深处探险这一行动，他从心底上是非常担忧的！
但是，他深知此行的意义，他之所以同意儿子孙子两人前往青云山脉深处探险，一是借此机会查探青云山深处的情况。二是借此机会与黄天杰三人建立良好的关系。
对刘家这样的新晋筑基家族来讲，人脉匮乏是一个重要原因。
目前，刘家在青云宗内最强的靠山是九姑太奶刘秋菊和她的丈夫赵太杰。
还有一个就是刘长旭的岳父李云岳及东华城李家。
这样的人脉，对过去的桃花山刘家来讲是足够的，但在刘家成为筑基家族以后，这样的人脉却是非常薄弱的。
特别是在即将面临着一场种族大战的情况下，更是显得人脉不足。
每隔一段时间，青云宗都会组织宗门和附属修仙家族发动一场对外战争。
至于原因也是非常简单，一是对外掠夺修仙资源，扩大领地范围。二是消耗青云宗所属修仙家族的实力，减少青云宗的内耗。
这样的做法，和妖族发动兽潮攻击人类领地的做法如出一辙，目的和作用都一样，可以说人族和妖族高层的想法是一致的。
在这样的情况下，一旦发生种族大战，像刘家这样没有青云宗高层背景的筑基家族就很危险了。
由于没有青云宗高层照拂，必将在战时被分派到最危险的地方，成为可以被消耗的炮灰，即使在战后侥幸存活，也必将损失惨重！
这个时候，刘秋菊和她的丈夫已经很难成为刘家的助力，也只有青云宗的金丹修士才能帮得上忙！
而黄天杰三人虽然只是青云宗的内门弟子，但是，个个都有一定的背景。
陈硕来自青云宗金丹真人陈立海所在的陈氏家族。
陈氏家族建立在东华城相临的黄山城，而陈硕在陈家同辈子弟中也是排名非常靠前的存在。
黄天杰虽然出身平民家庭，但是，他却有一个金丹后期的好师傅，其师父秦泰，是一名剑修，战力强大，即使在青云宗中也是非常出名的存在。
至于薛玉婵的背景更为了得，她的太爷爷可是青云宗的一位元婴修士，其父母也都是金丹真人，家族背景实在是强大。
这个三人的情况，可是李天衡特意告诉刘家的，也是为了防止刘家得罪了三人，进而连累李家。
刘百山见到儿子孙子以及黄天杰三人都平安无事后，立即放下心来，特别是看到刘长旭和黄天杰三人的关系极为融洽后，感到由衷高兴！
薛玉婵对刘长旭的女儿刘娇非常喜欢，小丫头的年龄虽小，却极会讨人喜欢，一口一个阿姨叫着，让薛玉婵宝贝的不得了。
给了小丫头不少好东西，这些东西可不简单，都是有助于孩子修炼的灵果灵药，最贵重的一颗有着彩色光晕的七霞珠，佩戴在孩子身上能够慢慢的改变孩子修炼体质。
这颗七霞珠的来历非凡，是薛玉婵的太爷爷在她几岁大的时候送给她的。
刘长旭一看这个宝珠就知其非是凡品，赶紧推脱不要。
最后，薛玉婵表示要认刘娇为干女儿，刘长旭当然求之不得，这颗七霞珠也就被作为礼物送给了刘娇。

第一百三十一章 妻子突破
刘长旭对女儿认薛玉蝉为义母是非常高兴的。
虽然，刘长旭和薛玉婵的关系较好，但也只能止步于此，薛玉婵的家族绝不可能将家族嫡系子弟嫁给一个偏远小家族的筑基修士为妾，即便刘长旭天赋再高也不行，这也是正在追求薛玉婵的黄天杰和陈硕两人较为放心的缘故。
这个时候，薛玉婵主动认刘娇为义女，就使双方的关系更加进了一步。
薛玉婵通过与刘长旭数月时间的刚处，对刘长旭的个人品质非常认可，更重要的是刘长旭的发展潜力极大，只要不中途夭折，金丹不在话下，元婴也有很大可能。
由于家族不可能同意自己嫁给刘长旭，所以她一直在琢磨如何与这位修仙天才建立更深入的关系。
当她见到刘长旭的女儿时，立即有了主意，主动提出认刘娇为义女。
从薛玉婵的做法可以看出，修仙大家族子弟的手段果真不凡，为了拉拢一位修仙天才，不惜以未婚女的身份认他人的女儿为义女。
既然，刘长旭同意女儿认薛玉婵为义母，当然不能如此简单了事。
为此，刘长旭在和父亲爷爷商议一番后，决定举行一个正式的认母仪式。
在山门前一番寒暄之后，刘家众人簇拥着黄天杰三人进了桃花山庄，并在贵宾阁准备了丰盛午餐。
虽然桌上的灵膳大多都是一阶的，味道却是非常不错，此时母亲林玉莲的灵膳水平基本达到了一阶极品，尤其是参阳鸡汤，味道极其鲜美。
母亲林玉莲了制作这道灵膳精心选用了百年紫阳参、一阶极品黑羽鸡为主材，又添加了不少珍贵的灵果灵药，整整熬制了九天九夜方才出锅。
除了参阳鸡汤，母亲林玉莲制作的清蒸银刀鱼也是极品美味。
这是一条一阶极品银刀鱼，也是桃花湖中银刀鱼一族的鱼王，长达两丈，肉质细腻洁白如玉！
为了捕获这条鱼王，刘家出动了六位炼气大圆满修士，与银刀鱼一族经过了一番激烈的厮杀才将这条鱼王捕杀。
由于鱼王的体量太大，只是选取了银刀鱼最鲜嫩的部分。
母亲林玉莲制作的其他灵膳也都非常不错，因此，众人吃的非常尽兴。
午饭后，刘长旭将黄天杰三人安置好住处后，就回到父亲家中，和家人进行了一番长谈，将探险的经历简单的介绍了一番。
母亲林玉莲对父子二人是最关心的，本来她是准备闭关突破筑基的，但是由于一直心中惦念着丈夫和儿子的安危，根本无法入定修炼，只能改变计划，等待丈夫儿子归来后再行突破。
在等待的时间，母亲林玉莲开始手把手的教授儿媳的灵膳之道。
李振馨也非常聪明，一点都透，很快就成为了一阶中品灵膳师。
林玉莲相信只要再给儿媳一段时间，就能很快成为一名一阶上品灵膳师。
最让林玉莲高兴的是，这个儿媳制作灵膳非常有灵性，能够举一反三制作一些她都没有想到的灵膳。
可以说，这个儿媳在灵膳之道上的天赋非常高，超过自己是早晚的事。自己这个儿子可真是一个有福之人。
而且，李振馨在阵法一道上也有了很大突破，已经成为一阶极品阵法师，已经能够制作一阶极品小五行阵，并将这个阵法布置在家族新建的城镇之中。
李振馨对自己的生活也是非常满意的，由于有丈夫提供的充沛资源，无论是修为还是修仙技艺都有了巨大进步，让自己的族人也都羡慕不已。
刘长旭在和母亲姨娘以及弟弟妹妹一番长谈后，从储物袋中取出了不少此行获得的很多珍贵灵物，并将其送给母亲姨娘以及弟弟妹妹们。
然后，一手抱着女儿刘娇，一手牵着妻子李振馨回到自己家中。
直到回到家中，刘长旭才有机会和妻子女儿独处。
数月不见，李振馨的修为也有了一些进步，已达到炼气七层的巅峰，相信用不了多久，就会突破到炼气八层。
这其中，充沛的修炼资源加上阴阳和合功都起到了非常关键的作用。
当晚，在女儿熟睡后，刘长旭自然忍不住和妻子李振馨进行了一番深入交流。
整整一晚，两人都在不停的修炼阴阳和合功，刘长旭积攒数月的火气和戾气也在与妻子的亲密交流后消失的一干二净。
李振馨自己不但在身心上得到充分满足，也在阴阳和合功的强大支持下一举突破到炼气八层。

第一百三十二章 整理收获
第二天上午，刘长旭为女儿刘娇认薛玉蝉为义母，特意举行了一个正式仪式。
在仪式上，刘娇向薛玉婵磕了三个响头，算是正式认薛玉婵为义母。
在举行了认母仪式后，黄天杰三人就告辞离去。
刘家人又恢复了平静的修仙生活。
接下来，对刘家最为重要的就是林玉莲筑基，以及为六长老刘世盛求购筑基丹两件事。
为了能在大战之前尽可能的增强家族实力，刘家购置筑基丹必须尽早进行。
因此，刘家一众高层决定，由刘长旭留守家中为母亲林玉莲筑基护法，父亲刘世昊则前往紫林坊市购买筑基丹以及其它修仙物资。
母亲林玉莲也进入了家族新建造的升仙阁闭关，准备突破筑基。
升仙阁是刘氏家族为了家族子弟突破更高境界而准备的修炼密室。
从外表看，升仙阁非常普通，只是一座两层石质楼阁，但为了能够保证修士顺利突破，布置了两套二阶法阵。
最里面的是二阶五行聚灵阵，最大的作用就是能够为在升仙阁闭关突破的修士提供足够的灵气。
这座法阵启动后，可以聚拢附近的天地灵气供应修士突破，在周围灵气不足时，还可以使用灵石来为正在突破的修士提供所需灵气。
外围布置的则是二阶乙木长青阵，这套法阵不但具有强大的防御能力，还具有不错的隐匿效果，能够保护修士安心突破。
在母亲闭关后，刘长旭回到家中自己，开始整理他此行的收获。
经过一番清点，除了数量众多的一阶灵物外，收获的二阶灵物有：
一头二阶中品铁甲犀尸体，除了妖丹给了父亲外，其它都在刘长旭手上，按照他的计划犀牛角、犀牛皮、骨骼、犀牛筋用来炼制灵器，血液用来制作二阶灵墨，犀牛的血肉内脏用来制作二阶灵膳。
一只二阶下品雪鹫的材料，妖丹准备给青云雕，血液制作符墨，羽毛、骨骼用来制作飞行灵器，血肉内脏用来制作灵膳，或用来培育青云雕。
二阶下品金苹果1个、二阶下品火炎枣17个，二阶中品火炎枣11个，二阶雷魂果三个，二阶下品杏黄李1个
二阶雷灵豹的豹皮一块，精血两瓶、豹肉一大块，豹骨十块。
中品灵石八块，下品灵石一千五百块。
二阶下品天罡盾一件，大容量储物袋一个。
二阶下品杏黄米50斤。
二阶炼器材料紫极铜一块，雷磁铁十六块，紫电铜两块，百年金雷竹五株，紫极铜两块，百年以上紫玉竹五株，金纹铁一百多块，金铁木若干。
二阶灵药百年紫魂花十八株。
最后，还有捡到的一个储物袋没有看。
打开这个储物袋，发现里面的空间也很大，足有二十丈大小，堆积着不少灵物。
经过整理清点，却让刘长旭大为失望，里面大部分都是一阶灵物，只有三千块下品灵石，玉简更是一块没有，显然是一位家族或宗门筑基修士，这类筑基修士一般不会随身带着功法玉简。
刘长旭推测应该是一名刚刚筑基的家族修士。
二阶灵物不多，包括两坛叫不出来名字的二阶灵酒，二阶紫晶米八十斤，二阶下品杏黄李八个，二阶下品金露丹一瓶九粒，二阶下品金阳剑一柄，二阶下品火蛇符两张。
对这一行的收获，刘长旭还是非常满意的。看着手中这些灵物，开始思索下一步的行动。
打开灵兽袋，发现吃了二阶金苹果的青狐小青还在沉睡。算算时间，小青已经到了突破的关键时刻。
将二阶灵物都收入自己的储物袋中，所有的一阶灵物收入专门收入一个储物袋，走出了修炼室。
发现女儿刘娇正在和自己两个姑姑刘长雪和刘长灵在院中玩耍。
刘长雪今年十五岁，已经是一个大姑娘了，容貌上更是继承了父母的优点，极为美丽可人，修行上也没有落下，现在已是炼气五层，还是一名一阶中品灵膳师和符箓师。
小妹刘长灵今年九岁，仍然如过去一般古灵精怪，在去年也检测出了灵根，虽然资质不佳，只是四灵根，但也不错，现在已是炼气一层修为。
刘长旭这两个妹妹，对自己的这个小侄女都是非常喜欢，在修炼之余，特别喜欢陪着刘娇玩耍。
特别是在母亲林玉莲闭关，父亲刘世昊外出的时候，这两个妹妹都住进了红莲阁，在嫂子李振馨的指导下修炼生活。
至于刘长旭的大妹妹刘长馨今年已经十八岁了，炼气四层修为，没有在桃花山庄，而是和自己的母亲梁玉娘去了紫林坊市桃花阁中工作。
弟弟刘胜今年16岁，由于没有灵根无法修炼，已经去了山下桃花镇独自生活。
见到父亲从修炼室中走出来，刘娇立即向刘长旭跑来。
刘长旭赶忙将自己的女儿抱起来，女儿刘娇立即发出欢快的笑声。

第一百三十三章 奶爸生活
抱着女儿刘娇，刘长旭对两个妹妹说道：“雪儿！灵儿！你们怎么没有去修炼呀！”
刘长灵笑嘻嘻的说道：“哥哥！嫂子正在修炼，就让我和姐姐带着侄女玩！”
刘长雪由于年龄大了一些，再也不复小时候那般缠人，虽然仍然对哥哥很是亲近，但却有了一份少女矜持！对刘长旭说道：“哥哥！嫂子正在修炼，就将娇儿交给了我们姐妹！”
看着怀中紧紧抱着自己脖子的女儿，想到自己和妻子忙于修炼和赚取修炼资源，忽视了对女儿的陪伴，心中越发愧疚！
修仙者由于需要花费大量的时间来修炼和赚取修仙资源，因此，修仙者的时间其实是非常紧张的。
就拿刘长旭来讲，除了处理族务，外出办事外，还需要修炼功法、习练法术、制作符箓、炼制丹药，即使在家也将自己时间安排满满的，没有一丝空闲。
在家时刘长旭的时间安排是这样的，早上五点起床，修炼火莲剑诀，早上八点吃早饭，上午八点半至上午十点半修炼法术，十点半开始制作灵膳，下午炼制丹药、制作符箓、管理灵田、灵果园。下午五点制作灵膳，晚六点吃饭，晚六点半至晚八点修炼蛟龙锻体功，晚八点至十点修炼火莲剑诀。晚十点以后，上床休息。
看看这个时间安排就知道，刘长旭对自己的修炼是非常严格的，这也是他能在如此年纪成为筑基修士的一个重要原因，只是这样以来，刘长旭陪伴女儿的时间就很少了，自女儿出生以来，大部分都是母亲和李振馨在照顾孩子。
让刘长旭如此努力修炼的主要原因是刘家面临的险恶形势，由于刘氏家族只是一个极为弱小的练气家族，自刘武在桃花山建立修仙家族以来，多次面临着家族覆灭的危险。所以，每一个刘氏家族修士心中都有极强的危机意识。
也因此，自刘长旭八岁检测出灵根以来，父亲刘世昊对刘长旭的修炼要求非常严格，并不断将家族面临险恶形势讲给儿子听。让刘长旭自小有一种紧迫感。长期坚持不懈的努力修炼。
但是，当刘长旭筑基以后，母亲林玉莲也闭关突破筑基，妻子李振馨也坐不住了。
她非常清楚，如果不能在修为上追上刘长旭的脚步，刘长旭将来难免被别的女人抢走。
薛玉婵的出现就是一个危险信号，她在女儿认薛玉婵为义母一事上虽然没有说什么，心里却是很不舒服，因此，在薛玉婵走了以后她就开始将重心放在了修炼上，将女儿刘娇交给了侍女小莲以及两个小姑照顾。
看着可怜巴巴望着自己的女儿，刘长旭很快就明白了一切，看来自己和妻子的沟通工作没有做好，让妻子的内心不安。
不过对妻子的行为他是举双手赞成的，他也希望她能够在修行上跟上自己的脚步，如果李振馨不能够筑基，她的寿命最多也只有120年，而自己却有250年的寿元，刘长旭必将在人生鼎盛之时丧妻的局面，这是刘长旭非常不愿意看到的局面。
只是在李振馨将精力放在修炼上时，陪伴照顾女儿的工作只能由自己这个父亲承担，孩子这么小也不能没有父母陪伴，虽然，侍女小莲可以照顾孩子，两个妹妹也可以帮忙，但是，看看女儿此时的模样就知道，女儿需要父母的陪伴。
好在此时，自己已经是筑基修士了，短时间修为没有突破的希望，时间相对较为充裕，正好可以多一些时间陪伴女儿。
想到这里，刘长旭对两个妹妹说道：“雪儿、灵儿，你们去修炼吧！”
说着，又从储物袋中取出了一些一阶灵果、丹药给两个妹妹分了。
可是，两个妹妹接过灵物后，却没有离开，而是继续跟着刘长旭。
抱着女儿来到家中的灵兽园，刘长旭便将自己的灵兽们都从灵兽袋中放了出来。
为了让自己的每只灵兽在家中都有栖身之地，将原来建造了的灵兽阁，扩建成灵兽园。好让自己和家人的灵兽在灵兽园中都有自己独立的阁楼院落。
青云雕小云的院落是青云阁。
青狐小青的院落是青丘阁。
蓝鳞蟒小蓝的院落是蓝池。
黄山狮小黄的院落是黄山居。
紫晶蜂群的院落是蜂王居。
李振馨的灵兽蓝鳞蟒小竹的院落是竹池。
从灵兽袋中被放出来后，几只灵兽都欢快的回到自己的院落，只有青狐小青正在沉睡之中，施法将青狐送入青丘阁之后，刘长旭将整座青丘阁布置了一座一阶上品聚灵阵，并将自己手中的大部分中品灵石放在青狐旁边。
相信青狐小青苏醒后，就会进入二阶，对此，刘长旭非常期待。
当天晚上，刘长旭就和妻子李振馨做了一番长谈，明确表示支持李振馨将主要精力放到修炼上，他本人会尽可能挤出时间来的陪伴照顾女儿，让她放心的修炼。
李振馨在得知丈夫的态度后，心中非常欢喜，两人因刘娇认薛玉婵为义母一事而产生的隔阂就此烟消云散。
当晚，夫妻二人自是一番深入缠绵，这一次没有以阴阳和合功进行双修，只是纯粹的交流，两人的感情进一步升温。
第二天开始，刘长旭便化身宠女狂人，并开始了奶爸生活。堂堂筑基修士不但坚持为女儿制作她喜欢吃的灵膳，还学会了为女儿梳头扎辫，将女儿刘娇照顾的好好的，父女二人感情急剧升温。
而且，除了在打坐修炼时，将女儿交给侍女小莲照顾外，无论是走到哪里都喜欢带上女儿，即使是参加家族会议，管理灵果灵药，为灵兽投喂食物，还是制作符箓，炼制丹药时都喜欢带上女儿刘娇。
小丫头也是非常懂事可爱，不哭不闹，在刘长旭忙碌时就在一边自娱自乐，从不打扰刘长旭做事。
整个刘氏家族都非常喜欢这个小丫头，女儿刘娇也在小小年纪让族人们有了非常好的印象。

第一百三十四章 青狐进阶
一晃一个多月过去了，这天上午，刘长旭照例带着女儿来到灵兽园中为灵兽们投喂食物。
目前，自己的这些灵兽，除了紫晶蜂群自由采花酿蜜不需要刘长旭投喂外，其它的几只灵兽都需要自己定时投喂。每天最少需要食用大量的妖兽肉，这对刘长旭来说也是一个不小的负担。
如果是在玉竹岛，刘长旭就会选择将灵兽们放养，而在桃花山的家中，由于桃花山附近的妖兽在家族多次清剿下不多了，很难满足自己灵兽们的需要，只能自己喂养。
女儿刘娇对父亲和母亲的灵兽们都是非常熟悉，这些灵兽们的智力水平也只相当于八九岁的孩童，对这个小主人非常亲近。
父女二人先到的是青云阁，青云雕小云见到主人和小主人到来，发出了欢快的鸣叫，不断神魂向刘长旭传音要吃的，将一大块二阶雪鹫肉抛给它后，青云雕欢快的享用着雪鹫肉，对它来说高阶妖兽肉是最好的美味，以及进阶的保证。
为了让青云雕尽快进阶，刘长旭一直将珍贵的二阶雪鹫的内脏血肉给它食用，还将一枚更加昂贵的二阶下品的雪鹫妖丹给它食用。一旦青云雕进阶到二阶，必将使他和刘氏家族的实力更上一层楼。
同时，青云雕还肩负着巡视家族领地的重任，自青云雕巡视家族领地后，它那双锐利的雕眼让在家族领地内的其它妖兽无处遁形，让家族领地的妖兽少了很多。
足足吃了三十斤的二阶雪鹫肉，青云雕小云满意的发出几声嘹亮鸣叫，挥了挥一对巨大的羽翅，刘长旭祭出小院和家族大阵的控制令牌，被阵法笼罩的天空缓缓露出了一个巨大口子，青云雕见状发出一声欢快的长鸣，随即挥动巨大的羽翼飞向高空，开始在家族领地巡视。
在青云雕飞走后，刘长旭带着女儿来到黄山居，体型巨大的黄山狮低头用它的舌头亲了亲自己的主人，女儿刘娇对大狮子最为亲近，小丫头自小喜欢坐在黄山狮的背上玩耍，见到黄山狮后，女儿欢快的对摩挲着狮子长长的黄色鬃毛，黄山狮对小主人非常宠溺。
相比青云雕，黄山狮的食量更加恐怖，一百多斤的二阶铁甲犀肉仅是它一天的口粮，如果是一阶妖兽肉则需要数百斤才能满足它的需要。因此，黄山狮进阶到二阶，也需要更多的灵物。
为了能够让黄山狮进阶，刘长旭甚至准备将那个二阶中品铁甲犀的妖丹从父亲哪里要过来给它食用，但是，由于父亲需要用这枚妖丹炼丹而作罢。所以，刘长旭还需要为黄山狮购买帮助进阶的灵物。好在黄山狮每天都食用二阶妖兽肉，也能促进它尽快进阶。
蓝鳞蟒小蓝所在的蓝池，只是一个两亩大小的水池，小蓝一直对这个小池子很不满意，嫌弃它太小，非常怀念玉竹湖，见到刘长旭后，不断神魂传音对主人抱怨，刘长旭也曾想将它放入桃花湖中，但是想到桃花湖的灵鱼一直是家族的一项重要收入，如果将它放入桃花湖中，以它那巨大的食量，桃花湖中的灵鱼群必将遭受巨大的损失，从而影响家族的收入，因此，刘长旭不断安抚着它。
将数百条一阶灵鱼投进蓝池，小蓝立即发出欢快的嘶吼声，不断追逐着这些灵鱼，将这些灵鱼一一吞入腹中。小蓝是刘长旭最有潜力的灵兽，对它的进阶非常重视。蓝鳞蟒将这些灵鱼都吃进腹中后，刘长旭又将一块二阶雷灵豹肉抛给了它，小蓝一口将这块兽肉吞进腹中后，就沉入水池中。
而竹池中的蓝鳞蟒小竹，由于没有去过玉竹湖，所以对竹池环境就很满意，由于它只是一阶中品灵兽，也不如小蓝那么庞大。见到刘长旭和小主人后，非常兴奋对着小主人低声嘶吼，猩红的蛇芯不断舔着女儿的小脸，小丫头发出欢快的笑声。
将一百多条灵鱼放入水池后，小竹立即欢快的追逐着灵鱼，将一条条灵鱼吞进腹中。
离开竹池后，刘长旭又带着女儿来到蜂王阁中，在紫晶蜂的蜂巢中，取了一些紫晶蜂蜜，蜂王浆。紫晶蜂蜜足有五斤，蜂王浆也有半斤之多。将一小杯紫晶蜂蜜递给女儿刘娇后，小丫头就迫不及待的吃起了紫晶蜂蜜，紫晶蜂蜜一直女儿的最爱，怎么吃也吃不够。
刘长旭带着女儿最后来到青丘阁时，发现青狐小青已经有了一丝苏醒的迹象，一丝丝灵气开始向青狐身边聚集，并不断被青狐吸收炼化，随着时间的推移，慢慢在周围形成一个巨大的灵气团将沉睡中的青狐包裹在一起。
刘长旭见此，又在青丘阁放入了五千块下品灵石，然后抱着女儿走出青丘阁。
同修士进阶一样，灵兽进阶也面临着巨大的风险考验，过不去将身死道消。
青狐小青的进阶希望很大，现在，刘长旭只能在心中暗暗祈祷，希望小青能够顺利进阶到二阶。
只要小青能够顺利进阶，凭借着青狐的强大实力，在即将到来人妖大战中，家族安全就会多一分保障。
青狐小青的进阶时间挺长的，大量的灵气不断向刘长旭的小院中聚集，直到三天后，灵气团才慢慢的散去。
刘长旭得到小青的神魂传音，小青兴奋的将自己突破的消息告诉了自己的主人。
刘长旭赶紧带着女儿赶到灵兽园青丘阁，见到了一只长约一丈，长有两条尾巴青色狐狸，青狐身上不时显露一丝强大气息。
见到主人到来，这只青色巨狐迅速缩小成小猫般大小，化为一道青色流光钻到刘长旭的怀中，全然不似一只强大的二阶灵兽。
青狐顺利进阶到二阶让刘长旭非常高兴，有了青狐相助，在即将面临的人妖大战中又添了一分力量。
从储物袋中取出了一个二阶下品杏黄李，小青欢快的将灵果吃掉，然后舒服的依偎在主人怀中。

第一百三十五章 幻舞
刘长旭对青狐小青突破到二阶后的斗法能力非常关心，通过神魂传音与小青进行了一番交流，
青狐小青通过神魂传音告诉刘长旭：“轮回之眼的能力又有了进一步拓展，除了迷魂之力外，又添加了镇魂之力，只要敌人的神魂之力弱于它，可以让敌人陷入昏迷！
除此之外，它还觉醒了一项新的血脉妖术幻舞，这也是它母亲的血脉妖术。从这里可以推断，轮回之眼应该来自它的父亲。”
为了直观感受进阶后轮回之眼的威力，神魂传音青狐小青，让它攻击自己。
小青答应后，立即如一道青光从刘长旭的怀中飞出，在空中跳起了绚丽的舞蹈，狐影重重让人目不暇接。
小青的一双狐眼不时闪烁异样色彩，一眼看去，心神不由感觉坠入深渊，好在刘长旭神魂强大，已经接近了筑基中期的水准，才没有进入青狐造成的幻境中去
而幻舞这项血脉妖术也使青狐的移动速度大增，在斗法之中可以进一步赢得先机。
将自己的能力展示给主人后，刚刚进阶的小青也有了一丝疲惫！
化作一道青色流光回到主人怀中。
女儿刘娇见到青狐小青进入父亲的怀中立刻不干了，小手拉了拉父亲的手，不断的说着：“爸爸！抱抱！”
刘长旭见此，一手抱着小青，另一手将女儿抱起！大步回到红莲阁。
为了奖励小青突破到二阶，刘长旭准备为青狐制作它最爱吃的烤肉。
在厨房忙碌时，李振馨也从刘长旭口中得知了小青突破到二阶的消息。
虽然青狐小青只是刘长旭的一只灵兽，但却是实打实的筑基战力，在刘家面临的险恶形势面前，每多一分实力，家族就多一分存续的希望。
在未嫁到刘家之前，虽然从族人口中得知，边疆的险恶，却没有直观的感受。
直到嫁给刘长旭后，才明白为什么刘长旭这么努力修炼，这是生在内地修仙家族子弟感受不到的。
也因为李家的子弟对修炼不够用心，还缺乏实战机会，斗法能力也不强。
夫妻两人一番忙碌后，犀牛烤肉很快好了，刘长旭还拿出了二阶灵酒和灵果。
青狐小青见到满桌为它准备的美食分外喜欢，立刻化为一个小吃货，大半的烤肉和灵酒灵果都到了它的肚子里。
吃完后，小青就化为一道流光跑到一个蒲团上开始呼呼大睡。
看着小青的可爱模样，刘长旭心中满是欢喜，青狐小青是他的第一只妖兽，已经陪伴了他数年时光，为他立下汗马功劳，特别是它可爱的模样使它在刘长旭心中占据了最重要的地位。
在青狐小青突破之后，刘长旭最为关心的就只剩下母亲突破筑基了。
刘长旭最为担心的是母亲能不能承受的住突破筑基时的蜕变，这不是任何丹药能够解决的。否则，岂不是那些大家族子弟都能人人筑基了
而母亲数十年来，经历的磨炼和厮杀战斗太少了，心性和毅力都无法预料。刘长旭只能不停在心中为母亲祈祷。

第一百三十六章 母亲筑基
又过了一个多月，这天下午，刘长旭正带着女儿在自己家的灵果园为灵果树剪枝，突然发现，空气中的灵气开始有了一些异动，空气中的灵气正在向家族升仙阁附近聚集。看情况，母亲筑基已经到了关键时刻。
想到着，刘长旭心头一紧，赶紧抱着女儿御风向着升仙阁飞去。
飞到升仙阁后，刘长旭发现周围的灵气还在向着升仙阁聚集，族人们见到升仙阁正在聚集的灵气也纷纷赶来，为了避免正在突破的母亲受到干扰，刘长旭温言让族人们退去，然后，抱着女儿守候在附近。
女儿刘娇虽然很懂事，但时间一长，感觉无趣，很快就在刘长旭的怀中沉沉睡去。
就在女儿刚睡去时，妻子李振馨就带着两个妹妹和侍女小莲来到这里，从刘长旭接过熟睡的女儿后，让侍女小莲将女儿带回家。
李振馨、刘长雪、刘长灵妯娌三人则选择和刘长旭一起守护母亲。
如刘长旭担心的那样，此时林玉莲的情况并不太好，在服用了筑基丹后，随着运转法诀的极速运转，筑基丹的强大药力开始在体内释放，由此形成的强大灵力风暴让林玉莲痛苦不堪。
这种痛苦是林玉莲过去所未经历的，虽然，丈夫和儿子都曾反复将筑基的经验传授给她，她的心里也做好了充分准备，但是当亲身感受了这份痛苦后，才觉得自己还是小瞧了筑基的难度。
按照丈夫和儿子告诉她的经验，林玉莲强忍剧痛不停的运转法诀，不断将狂暴的筑基丹药力以及因极速运转法诀而吸引来的天地灵气在丹田之中不停的压缩凝聚。
此时的林玉莲，因为药力失控而造成的剧烈疼痛，让全身通红，豆大的汗水将她全身的衣服都湿透了，俊俏的脸庞有些扭曲变形了。
没有经历过这般痛苦的她，甚至想放弃了。
但一想到，一旦突破失败，她很可能因此深受重伤，甚至死亡。
即使她没有死亡，只是受了重伤，很大可能让她终生失去进阶筑基的希望。
如果不能筑基，她只有百年的寿元，必定不能常伴丈夫和儿子，这是她不能忍受的。
“我一定要筑基成功！”每一次感觉不能坚持时，她都用这句话为自己打气。
终于，在她的坚持下，内视丹田时发现，丹田之中终于凝聚出了一滴液态法力。
这个发现让她惊喜不已她只要继续坚持下去，当丹田中所有的气态法力都转化成液态法力时就代表着筑基成功。
按照儿子和丈夫的经验，最艰难的时刻已经过去了，剩下的只要坚持下去就会成功。
此时，有一就有二，当她成功凝聚第一滴液态法力后，她的痛苦也减弱了几分，并带有一丝舒爽。
一滴、两滴、三滴……，林玉莲赶紧加快运转法决，液态法力的凝聚速度也越来越快，一天的过去了，林玉莲成功凝聚完过半的气态法力。
直到第三天早上，一股强横无比的气息从升仙阁传出来，刘长旭见到这个情况心中不由大喜，母亲林玉莲筑基成功了。

第一百三十七章 容颜如初的林玉莲
林玉莲筑基成功后，心情激动的无以复加，在平复一下心情后，传音告诉儿子刘长旭自己成功筑基的消息后，继续闭关巩固自己的修为。
刘长旭在得到母亲传音回复的筑基成功消息后，高兴的无以复加，母亲终于跟上了他和父亲的脚步。
在他心中一直有一个愿望，那就是在修仙路上尽可能不落下自已的每一位至亲，虽然这个想法在旁人眼里有些异想天开，但他却准备义无反顾去这样做，他不想自己修仙到最后只剩下孤零零的一个人，那样的生活对他来说未免太过残酷了。
于是，他对身旁的妻子和两个妹妹说道：“馨儿！雪儿！灵儿！今天母亲筑基成功了，我希望你们也要以母亲为榜样，努力修炼，我们一家人永远在一起！”
妻子李振馨见到丈夫如此说，心里非常感动，对刘长旭说道：“好！我们一家人永远在一起！”
妹妹刘长雪和刘长灵也对刘长旭大声说道：“哥哥！我们一定要永远在一起！”
说完之后，一家人都是哈哈大笑！
这时爷爷和一众刘家族人们也都赶来了，在得知林玉莲成为筑基修士后，都纷纷向刘长旭道贺。
每一位族人的脸上都洋溢着幸福的喜悦。仅仅几年的时间，刘氏家族的筑基修士就从零到三，家族越强大，族人们以后得到的修仙资源也越多，突破的机会也越大。
特别是大家都知道，刘世昊带着六长老刘世盛去东华城购买筑基丹的消息，一旦购买成功，六长老刘世盛将在当地直接筑基，这让每一位刘家族人心中都充满了希望。
当晚，刘长旭亲自下厨制作了一桌丰盛的晚餐，一家人开开心心的吃完晚餐后，将女儿交给侍女小莲照顾，而他却拉着妻子李振馨进行了一场深度交流。
一直以来，刘长旭对母亲能否筑基都没有什么太大的把握，经历了筑基时生死考验的他，清楚知道度过这一关有多难，所以对母亲筑基一直担心不已，他都不敢刚想像万一母亲筑基失败，自己该如何面对。
李振馨非常清楚刘长旭此时的心情，因此这一晚她极尽温柔，夫妻二人也没有双修，只是凭着本能来发泄原始的欲望，让刘长旭一段时间内压抑的负面情绪在这一夜也得到充分释放。
十天后，母亲林玉莲走出了升仙阁，此时的她容颜仿佛倒退了二十岁，外表怎么也看不出中年妇女的痕迹。
这让聚在升仙阁前迎接她的刘家众人都有些诧异。
林玉莲见到刘家众人都傻愣愣看着她的不说话，出声问道：“你们这是怎么了！”
刘长旭听母亲如此说，才回过神来，修士筑基就相当于对自己进行了脱胎换骨，虽然母亲现在已经是43岁了，但是对有着250年寿元的她来讲，相当于只有二十多岁。
刘长雪听到母亲的声音后，一头扑进林玉莲的怀中，高兴的声音有些哽咽，道：“母亲！您好像年轻了二十岁，我都不敢认您了！”

第一百三十八章 宴请族人
林玉莲听到女儿这么说，不顾怀中的女儿，赶紧施展了一个水镜术，毕竟每个女人最关心的还是自己的容颜。
当看到美丽的有些陌生的容貌，不可置信的低语道：“这还是自己吗?”
仔细回忆一番后想到，这不是20岁时自己的模样吗？不，这比20岁时还要美丽！怪不得连儿子女儿都对自己有些陌生！
确认自己容貌恢复如春后，林玉莲再也抑制不住自己激动的心情，和女儿紧紧拥抱在一起。
想到为了突破筑基所吃的苦，林玉莲心中不仅有些后怕，还好自己成功筑基了，自己吃过的苦总算没有白费。
想到这一次如果自己不能筑基，三十年后自己将变成一个白发苍苍、满脸皱纹的老妇人，而三十年后的丈夫仍如年轻时那版帅气时，丈夫即使不嫌弃自己，但也没办法像今天这般甜蜜！
毕竟，对一个风烛残年老妇人，任何强壮的男人都没有亲近的胃口，作为一位强大的筑基修士永远不会缺少美丽的女人。
事实上，由于高阶修仙者充足的寿元，一旦伴侣的修为跟不上，在伴侣容颜衰老后，绝大多数都会再娶年轻的伴侣。
想到这，看着怀中的女儿，虽然灵根不佳，但有自己和父亲兄长的帮助，筑基还是有很大希望的。自己也要好好的督导女儿的修炼了，不能让孩子荒废了大好年华。
于是，对怀中的女儿严肃的说道：“雪儿，我和你父亲，还有你哥哥都已经筑基了，还没筑基的只剩你和你嫂子了，以后在修炼上万不可懈怠！”
刘长雪本来对修炼的决心也不强烈，在看到母亲筑基后的容貌焕颜如新后，对筑基的渴望也越发高涨，在听到母亲这样说后，点头说道：“母亲！我会努力的。”
见到女儿把自己的话听进去后，林玉莲满意的点点头，她现在最担心的就是这个女儿了，她决定以后重点盯着女儿的修炼。
嘱咐了自己的女儿，她又来到儿媳李振馨面前，对这个儿媳，她非常满意。拉着儿媳的手说道：“馨儿！以后娇儿就交给我吧！你要专心修炼，争取早日筑基！”
李振馨看着容貌恢复如初的婆婆，心中的无比羡慕！现在如果和婆婆走在一起，不知道的还以为是姐妹呢！所以，当听到婆婆承诺接过抚养女儿的工作，让自己专心修炼后，心中无比感动，说道：“谢谢母亲，我会努力的。”
最后，林玉莲来到儿子面前，先给了儿子一个大大的拥抱，然后对刘长旭说道：“总算在修为上没有被你们父子落下，谢谢你旭儿！”可以说。没有儿子提供的筑基丹自己不可能这么快筑基。儿子就是自己的福星。
母亲的拥抱让许久没有被母亲抱过的刘长旭微微有些脸红，毕竟自己也已经是当父亲的人了，当着这么多族人的面被母亲拥抱，心里还是有些别扭的。
挣脱母亲的怀抱，对母亲说道：“母亲！不可懈怠呦！筑基之后还有结丹呢！还要继续努力呀！”
听到儿子这般说，林玉莲笑骂道：“臭小子，瞧不起你娘吗?你娘一点不比你们爷俩差。”
在场的刘家族人听到母子俩如此说话，纷纷发出了欢快的笑声！
林玉莲听到众人的笑声，不不好在说什么，特别是看到公公正在一旁笑着看着自己后，赶紧上前对公公刘百山见礼道：“父亲！您来啦！”
刘百山笑着对儿媳说道：“恭喜你筑基成功，天佑我刘家啊！还有一个好消息告诉你，世昊已经成功在紫林坊市购买到了筑基丹，六长老刘世盛已经在紫林坊市中闭关，准备突破筑基，相信再过两个月，我刘家再添一位筑基修士。”
当听到族长公布这个好消息后，在场的众人都沸腾了。
刘百山见到满脸兴奋的族人，心里也感到非常高兴，没有什么比看到家族一天天的强大让他更为满足的，特别是自己的儿子，儿媳，孙子都已经筑基了，家族一百多年的梦想在自己手中得以实现，自己死后也可以向列祖列宗交代了。
当晚，刘长旭和妻子李振馨自掏腰包，在桃花阁制作了十桌丰盛的晚宴，宴请桃花山上的刘家族人，庆祝母亲筑基成功。
现在制作一阶灵膳，对已是二阶下品灵膳师的刘长旭来说，也不算什么，由于刘家领地大幅扩张，得到的一阶食材种类更加丰富，这一次刘家族人们吃到了很多过去没有见过吃过的灵膳，整个桃花山都洋溢着欢笑声。

第一百三十九章 血遁术
十天后，刘长旭驾驭着青云舟带着母亲林玉莲飞往东华城青云宗分宗报备。
本来母亲林玉莲想自已一个人去的，考虑到母亲刚刚筑基，还没有对敌的经验，而且母亲这么美丽万一路上邪修，可就是非常危险的，所以，坚持护送母亲前往东华城。
同时，刘长旭还想去东华城购置一些灵物。
考虑到自己和母亲离家后，家族没有筑基修士，刘长旭将青狐小青留在桃花山。
临行时，李振馨嘱咐丈夫顺便代她看望自己的母亲，刘长旭点头称是。
此番前往东华城，刘长旭准备了不少灵物，准备用来送礼，其中特意为岳母单独准备了一份灵物，这些灵物足够岳母修炼一段时间。
一路上非常顺利，五日后，刘长旭和母亲林玉莲来到了东华城，穿过了熙熙攘攘的外城很快来到东华城内城。母子俩先是来到上一次为岳母购置的馨园。
这处院落虽是因岳母而购买，但实际上还是归刘长旭所有。岳母王氏虽然不会在这个院中居住，由于院中有一亩灵田和十株一阶灵果树需要管理，所以，岳母王氏会时常带着侍女来这里，对灵田和灵果树进行照料，因为当时刘长旭说过，院中灵田取得的收入归岳母王氏支配。
可以说，刘长旭这个女婿是非常不错的，要知道院中的灵田和灵果每年都会有数百块下品灵石的收入，虽然对刘长旭不算什么，但对一名普通炼气修士来说还是非常可观的，这让李家的族人们羡慕不已。
这也是刘长旭不会将小院的产权过户给岳母的真正原因，如果给了王氏，李家那些不怀好意的族人，很可能就会打这个院子的主意。
来到小院门前，看守小院的老仆见到主人到来，赶紧打开阵法和院门将刘长旭和母亲迎了进去。进入小院后，刘长旭发现，岳母王氏将小院打理的井井有条，院中的灵米、灵药、灵果树长势很好，看来岳母王氏对这个小院也是用心了。
一夜无话，第二天上午，刘长旭就带着母亲林玉莲前往青云宗东华分宗报备，接待他们的还是内门执事姚成武。
姚成武见到刘长旭后，对刘家三口相继筑基也是震惊不已，于是非常痛快的为林玉莲办理了报备手续后，顺利的拿到了令牌后，刘长旭和母亲没有立即离开，而是拿出了一个储物袋递给了姚成武道：“姚道友！这是我刘家出产的一些灵物，还请笑纳。”
姚成武没有推辞，接过了储物袋看了看里面的灵物，满意的点点头，说道：“刘道友，有什么需要我帮忙的请讲？”
“我准备用贡献点兑换合用的功法秘术，具体怎么做，请您教我。”刘长旭说道：
这次来青云宗东华城分宗，刘长旭准备将手中的青云宗贡献点花出去，毕竟大战在即，增强自己的实力最为重要，黄天杰回到青云宗后，也履行了自己的承诺，将三千宗门贡献点划给了刘长旭，不得不说，那块令牌也是非常神奇，只要刘长旭给令牌注入法力，就能显示出宗门贡献点的数量。
现在，刘长旭手上共有四千宗门贡献点，准备兑换一部身法秘术，用来补上自己的身法不够灵活的短板。
收了好处的姚成武没有废话，立刻带着刘长旭和林玉莲前往青云宗为附属家族兑换功法秘术的藏经阁。
出来大殿，姚成武从灵兽袋中放出了一只巨大的二阶上品金色巨鹰，巨鹰展翅腾空，三人跳上巨鹰的背上，然后巨鹰载着三人飞过数座山峰，来到一座建在小山顶上的三层青色阁楼。
这处阁楼看上去非常普通，也不高大，阁楼的牌匾上铭刻着“藏经阁”三个金色大字，在阳光的照射下，发出璀璨的金光。
刘长旭发现进出藏经阁的修士并不少，进入藏经阁后，发现看守藏经阁的是一位白发苍苍的老年修士。
虽然这位老者看上去非常普通，但从老者的身上感到一丝让人恐怖的气息。这位老者大概率是金丹修士。
果然，见到老者后，姚成武赶紧上前施礼道：“郑长老您好！弟子带着桃花山刘家的道友来兑换功法秘术。”
林玉莲和刘长旭也赶紧随之见礼道：“晚辈林玉莲（刘长旭）见过前辈！”
郑长老听到姚成武的介绍后，仔细的打量了一番林玉莲和刘长旭母子，特别对刘长旭看的尤为仔细，刘长旭被这位金丹修士打量的浑身不自在，感觉自己里里外外都被老者看个通透。
看了一会后，这位郑长老笑眯眯的对刘长旭和林玉莲母子说道：“欢迎两位小友到来，一层收藏的都是黄阶功法、二层收藏的是玄阶功法，至于三层是地阶功法，只是以两位小友的权限，只能在一层和二层中兑换黄阶和玄阶功法秘术。”
林玉莲和刘长旭赶紧向郑长老道谢：“谢前辈指点！”
郑长老笑着说道：“你们去吧！”
“晚辈告退！”
随后，刘长旭带着母亲林玉莲没有在一层停留，直接上了二层。
二层的面积很大，在一排排整齐的书架上，整齐的摆放着一块块的玉简。
由于此处收藏的功法秘术太多了，母亲林玉莲和刘长旭两人只好分开寻找自己感兴趣的功法秘术。
刘长旭目的很明确，直接去了收藏身法秘术的区域，不断用神识查看一块块的玉简。
幻影步、无影步、七星步……，记录身法秘术的玉简多达数百种，让刘长旭挑花了眼！
而这些身法秘术大多只是玄阶下品，看了玉简介绍后，并不能让自己满意。
终于，在翻看了数十块身法玉简后，找到了一块记载着名为血遁术的玉简。
看了玉简的介绍，刘长旭知道这正是他想要的。
血遁术是以消耗自身精血来加快飞行速度的秘术，已经使出可以远遁数十上百里，是摆脱强敌逃命的最佳秘术。
只是这个秘术对肉身的要求非常高，而且使用后会有一段虚弱期，只有将体内精血补充后，才能再次使用。
但是，对刘长旭来讲这不算什么，他像要的就是这种能够在关键时刻保命的秘术。
当然兑换这门秘术所需要的宗门贡献点也不少，要三千五百宗门贡献点。
刘长旭毫不犹豫的选择了这门秘术。
这时，母亲林玉莲也选择了自己满意的秘术，是一门有关灵膳之道的秘术。
母子二人选择了自己满意的秘术后，回到一层，复制了玉简，支付了宗门贡献点，并在郑长老面前发下灵魂大誓，绝不能将所得功法秘术透露给别人。
将在宗门得到的功法秘术再次传给他人，这是任何家族和宗门都不允许的。
得到秘术后，母子二人告别郑长老和姚执事返回了馨园。

第一百四十章 购置灵器
母子二人回到馨园后，发现一位美丽的妇人正向院门匆匆走来，身后跟着一个容颜俊俏的丫鬟，正是刘长旭的岳母王氏。
见到王氏向这里走来，刘长旭没有一丝筑基修士的倨傲，上前见礼道：“岳母大人您来啦！”
王氏见到这个筑基期的女婿有些拘谨，微笑着说道：“长旭来啦！这是亲家母吗？”
还没等刘长旭介绍，林玉莲就热情的上前自我介绍，道：“亲家母！我就是娇儿的奶奶！”
说完后，就拉着还有些拘谨的王氏攀进屋攀谈起来。林玉莲的热情拉进了两人的距离，王氏也变得开朗起来，两个女人谈论的越来越兴奋，特别是两人谈到孙女刘娇后，更是谈了很多很多。刘长旭根本插不进话，只能在一旁听着。
见两人聊个没完，刘长旭就去厨房制作灵膳，虽然筑基修士已经可以辟谷，但一日三顿饭的习惯，还是改不了，也不想改。
今天由于有岳母在，刘长旭特意制作了五道灵膳，以及一锅灵米饭。
灵膳做好后，招呼母亲和岳母王氏前来就餐，看着女婿做的美食，可以想象女儿过得肯定很幸福。
要知道，李家的家规可是非常森严，她在丈夫面前可一直都是小心，能得到丈夫的一个笑脸都让她高兴好久，即便是她最得宠时，也只是笑脸多些，至于为她做饭，那是不可能的。
李、刘两家之所以会有如此不同，是由于两家所处的环境造成的。李家地处繁华的修仙城池，这里的生活相对安逸，由于修仙资源有限，外部压力相对较小，因此，修仙家族的内部纷争较大，为了维护家族稳定，很多修仙家族都制定了严格的家规。
特别是刘长旭的岳父，妻妾子女众多，如果没有森严的规矩，一件简单的事处理不好，就会闹出很大的风波。这也是这些大家族的无奈之举。
而桃花山刘家则不同，地处危机四伏，但修仙资源丰富的边疆，外部压力巨大，为了生存必须团结，所以族人之间的关系较为和睦，家族也就没有必要制定那么森严的规矩。
至于制作灵膳，那是刘长旭最大的爱好，但在李家那却是不可想象的。
王氏虽然是李家筑基老祖的妻子，但也只能偶尔吃到灵果灵膳，不可能向刘长旭一家这样天天吃灵果灵膳。平时，王氏也就吃些一阶下品灵米饭以及凡人菜肴，毕竟李家虽是筑基家族，但是族人众多，即使有灵石，也是先购买灵丹来满足修炼的需要，至于天天吃灵膳实在是负担不起。
其实，即便是刘氏家族，能天天吃灵膳的也不多。
吃完午饭后，刘长旭递给了王氏一个储物袋，里面是给她修炼的灵物，有灵米、灵果，还有灵丹，足够王氏修炼很长一段时间。
接过女婿手中的储物袋，王氏非常感动，她的生活在李振馨嫁给刘长旭后发生了巨大变化。
下午，刘长旭和母亲林玉莲随着岳母王氏前往李家拜访了李家老祖李天衡，岳父李云岳，并留下了价值不菲的灵物。
第二天，刘长旭就陪着母亲林玉莲前往东华城中售卖灵器的几家商行，准备购买几件合用的灵器。
母子俩先来到一家名为金羽商行的店铺，走进店铺后，发现店内摆放着众多的一阶法器，刀枪剑各类法器应有尽有，正在选购的客人不少。
这时，一位容貌俏丽的炼气后期女修见到有筑基修士进来后，赶忙迎了上来，说道：“欢迎两位前辈来我店购物，请随我上二楼！”
刘长旭说道：“好！”
说着，母子二人随着这位女修上了二楼。
进入二楼后，发现这里的客人要少很多，柜台上摆放的灵器数量也更少。
将二人领上楼后，一位美丽的筑基女修就接替那位炼气后期年轻女修接待母子二人。
那位筑基女修非常礼貌的说道：“欢迎两位道友来我金羽商行，有什么需要请讲！”
对刘长旭来讲，除了为母亲购买灵器外，最重要的是购置一件二阶炼器炉，有了炼器炉，刘长旭就可以学习炼制灵器。
将这里摆放的灵器看了一遍，没有发现所需要的炼器炉后，刘长旭对那位女修说道：“这位道友，你这里有二阶炼器炉吗？”
这位筑基女修听到刘长旭这样问，摇摇头说道：“二阶炼器炉，我们这里还真没有！”
这时，母亲林玉莲指了指一件灵器短刀说道：“这件灵器怎么卖！”

第一百四十一章 如意紫金炉
林玉莲看上的这把短刀，是一柄二阶下品灵器。
筑基女修答到：“道友，这柄短刀三千五百灵石。”
母亲林玉莲买这柄短刀，除了用来对敌外，也是为了方便分解处理妖兽。
过去，母子二人分割处理二阶妖兽材料，都是用灵器飞剑，可以说是相当的不好用。
所以，母亲林玉莲看上了这柄灵器短刀。
对筑基女修报出的价格，母子二人都觉得有些高，经过一番讨价还价，母亲林玉莲以二千八百下品灵石的价格买下了这柄灵器短刀。
除了这柄短刀，其它的灵器都没有让母子二人产生兴趣。
母子二人离开了金羽商行，又看了几家售卖灵器的商行，也没有找到刘长旭所需要的二阶炼器炉。
二阶炼器炉由于不但可以用来炼制灵器，而且还能用来对敌斗战，价格高昂且稀少。
最后，母子二人来到青云宗所属商行青云阁设在东华城的分阁。
虽然是青云阁的最普通的分阁，但也不是刘长旭刚刚去过的那些商行所能比拟的。
这座青云阁分阁共有十层，一至三层接待炼气修士，四至六层接待筑基修士，七至九层接待金丹修士。
进入青云阁购物的修士太多了，虽然大部分都是炼气修士，但前来购物的筑基修士也不少，甚至偶尔还能碰到有着恐怖气息的金丹修士。
在青云阁担任接待工作的大多都是青云宗东华分宗的弟子。
母子二人没有在一至三层停留，径直来到接待筑基修士的四楼。
在这里选购灵物的筑基修士足有数十人，刘长旭还是第一次见到如此多的筑基修士。
四楼摆放的灵物以二阶灵药，灵果，灵丹为主。看着如此众多的珍贵灵物，刘长旭第一次感到自己的贫穷。
将自己心中购物的欲望压下，母子二人又上了五楼。
映入母子二人眼帘的是随处摆放的，五花八门，种类繁多的灵器。
除了常见的刀枪剑一类的灵器，刘长旭想要购置的二阶炼器炉就有五件。
没有理会其它灵器，刘长旭急忙上前一件件的查看这五件二阶炼器炉。
这时，一位身穿青云阁标志法衣的老年筑基修士走上前来。对刘长旭说道：“道友准备购置炼器炉吗？”
“是有这个打算，道友能介绍一下这几件炼器炉吗？”刘长旭说道：
“好！”
说着，这名修士指着一件金黄色的炼器炉说道：“这是金阳炉，它以二阶上品灵材金阳石炼制而成，售价一万二千块下品灵石。”
然后，又指着一件紫金色炼器炉，说道：“这是如意紫金炉，虽然炼制它的主要材料是二阶紫晶铜，但是，由于在炼制时，添加了一小块炼制法宝的残料三阶灵材紫阳金，使这件炼器炉达到二阶极品层次。而且这件紫金炉还可以收纳天地灵火，如果有天地灵火相助，那么这件如意紫金炉将变成自己杀伐利器。因此，它的售价也不便宜，三万六千块下品灵石。”
……
老年修士将这五件炼器炉一一介绍一遍后，刘长旭对如意紫金炉最为满意，虽然它的价格较高，刘长旭最后还是决定将它买了下来。
一番讨价还价之后，刘长旭花了三万三千块下品灵石将它买了下来，最后，由于灵石不够，还向母亲林玉莲借了八千块灵石才将这件如意紫金炉买下。
当刘长旭买下了这件如意紫金炉时，正在一旁购物的两位筑基修士露出了贪婪的目光。

第一百四十二章 邪修来袭
买下了如意紫金炉，母子二人身上的灵石也空了，自然也就没有了购买其它灵物意愿，于是，母子二人返回了馨园。
回到馨园后，刘长旭和母亲林玉莲商议后，决定明天就离开东华城回家。
当天晚上，刘长旭就将如意紫金炉祭炼成功。
这件如意紫金炉的重量高达将一万八千斤，除了炼器，用来对敌也是一件不错的利器。
第二天一早，母子二人告别了前来相送的岳母王氏，踏上了归途。
青云舟栽着母子二人飞过苍茫大地，刘长旭和母亲林玉莲的心情都不错。
有了如意紫金炉，刘长旭就可以学习炼制法器灵器了，自己的很多想法也可以付诸实践了。
只是刘家在炼器之道的传承最为薄弱，过去刘家炼器水平最高的是六长老刘世盛。不知道这一次六长老刘世盛能否筑基成功。
刘长旭现在是什么都想学，虽说是艺多不压身，只是每个人的时间和精力都是有限的，他只能有所侧重。
为此，他和父母妻子在修行修仙技艺方面重新做了简单分工，由父亲刘世昊侧重于炼制丹药，妻子李振馨侧重于阵法，母亲负责侧重于符箓，刘长旭侧重于炼器。
这么做的好处非常明显，因为，无论是炼丹，还是炼器制符，这些修仙技艺的突破，都需要消耗大量的修仙资源。在家族资源有限的情况下，只能将这些有限资源供应一个人修习修仙技艺。
当晚，母子二人没有继续赶路，而是在一处山坳中宿营。简单的吃了晚饭后，母子二人开始打坐修炼。
不知道为何，刘长旭心中产生了一丝挥之不去的不安，于是对母亲林玉莲说道：“母亲，你没有感觉气氛有些不对吗？”
林玉莲心里也有些不安，说道：“旭儿，是有些不对。”
听到母亲这么说，刘长旭纵身御剑飞出了法阵，站在一座小山顶上，施展万象之眼扫视四面八方，进入筑基期后，万象之眼的能力进一步得到提升，即使是在漆黑如墨的夜晚，也能够看清三十里外的景象，如果是在白天，更是能够看清百里外的景象。
果不其然，在二十里外天空，一艘漆黑如墨的飞舟正在向这里极速赶来，而飞舟上，站立着两名头戴黑色面纱的筑基修士。
刘长旭立刻明白，他和母亲被一伙筑基邪修盯上了。于是赶紧传音告诉母亲林玉莲。此时，母亲林玉莲已经将宿营地的法阵收好。
祭出青云舟，接上母亲林玉莲，母子二人赶紧远处逃去。
虽然青云舟的速度很快，刘长旭却发现那艘黑色飞舟的速度更快，即便将青云舟的速度提到最高，也无法拉开距离，照此速度，那艘黑色飞舟早晚就会追上来。
经过一夜的追逐，在天已经蒙蒙亮时，两艘飞舟间的距离自己拉近到不足七里，即将进入筑基邪修的攻击距离。
见到这个情况，刘长旭对林玉莲说道：“娘，你来操舟吧！由我对付后面的这两个家伙。”
一夜的追逐，让刘长旭也看清楚了后面的两名筑基邪修的实力，这是两名是筑基中期的邪修。
如果不是考虑到刚刚筑基的母亲受到伤害，刘长旭早就和这两名邪修干上了。
既然无法摆脱这两个家伙，那就战吧！
此时，刘长旭心中万分后悔，如果将小青带在身边，这两名邪修他还真不放在眼里。
从储物袋中取出射日弓和星铁箭，双臂使出数万斤巨力，射日弓被徐徐拉满。
锁定黑色飞舟后，一声巨大的箭鸣声响起，银白色的羽箭如一道银色流星射向黑色飞舟。
一名邪修见到刘长旭拿出射日弓之后，急忙祭出了的灵器盾牌。
当星铁箭射出后，一面巨大的盾牌挡在飞舟前面。
一声巨大的轰击声响起，火花四溅，星铁箭的巨大动能，将邪修连同他的灵器盾牌从黑色飞舟上掀飞。
这名邪修万万没有想到原本觉得孱弱的猎物如此棘手，虽然，他的灵器盾牌挡住了星铁箭的攻击，却让他极为狼狈。
只是还没等他从刚才的狼狈中摆脱出来，第二支星铁箭又到了他的面前，准备不足的他，来不及祭出灵器盾牌，只能看着星铁箭击在黑色飞舟之上。
这艘黑色飞舟的速度虽快，却防御能力根本不值一提。在星铁箭巨大的动能冲击下，发出一声巨响，舟身立即四分五裂，那名操舟的筑基邪修赶忙跳下飞舟才躲过一劫。
刘长旭没有想到这两名筑基邪修如此不堪一击，既然如此，还是收拾了这两名邪修再走吧！

第一百四十三章 反杀
这两名邪修也明白，这一次踢到铁板上，他们怎么也没想到，这名年轻的筑基初期修士这么猛！
两人心中不免暗自嘀咕：“既然如此厉害，干嘛见到他们就跑呢！”
实际上，刘长旭也不知道为什么？是这两名邪修太弱，还是自己太厉害！
这两名邪修见势不妙，赶紧御剑分头逃跑。
只是这两名邪修逃跑的速度虽快，刘长旭拉动弓弦的速度更快。
先是对着其中一名跑的最快的邪修就是一连三箭，三只星铁箭如急火流星，将那名邪修的身体射爆。
从灵兽袋中放出青云雕，命它去捡拾那名邪修的尸身。
而他和母亲林玉莲则驾驭青云舟追击另一名邪修。
母亲林玉莲也被儿子凶猛的攻击吓到了，是邪修太弱，还是儿子太厉害！
顾不上思考这些，母子二人将飞舟加速到极致，很快就追上了那名邪修。
那名邪修见跑不过，也不跑了，从储物袋中取出了一柄灵器飞剑和盾牌，摆开阵势就要和刘长旭拼命。
刘长旭当然不会让他如意，此时他也想明白了战力强悍的缘由。
他之所以具有如此强大的战斗力，强大的肉身之力最为关键。
对于体修来讲，凭着强大肉身，往往在近身作战具有极为强悍的战斗力，很多时候甚至能够越阶而战。
而在中远程攻击方面，法修的却更占优势。
但如果体修使用弓箭的话，却能够弥补这个缺憾，而且，只要你的力量足够，弓箭的使用不受神识限制，攻击距离要远超飞剑。
因此，体修的所用武器的最强组合非弓箭和长枪莫属。
这名邪修并没有想到，刘长旭并没有近身与其战斗的打算，而是在其飞剑攻击范围之外，展开了弓箭攻击。
刘长旭不断拉动射日弓的弓弦，将一只又一只的星铁箭射向这名邪修。
这名邪修也不示弱，不断祭出那件一阶受到损伤的灵器盾牌抵挡羽箭攻击。
于是，空中不断响起巨大的轰鸣声，星铁箭与盾牌产生的火花四溅，如漫天烟花般绚烂多彩。
那名邪修也被星铁箭的巨大动能打的多次掀飞。虽未受到重伤，却也是受了一些轻伤，嘴角流出了一丝鲜血。
而且，这名邪修发现，自己的灵力已经消耗了大半。
刘长旭心中也不由暗自皱眉，星铁箭的材质还不够好，如果材质更好一些，此时恐怕已经结束了战斗。
于是，自己炼制更好羽箭的想法更加强烈了。
此时，自己的体力也已经消耗近半，继续拉动弓弦，一只又一只星铁箭如银色流星射向邪修。
随着一声声巨大的爆鸣声，那名邪修祭出的灵盾，终于在星铁箭的攻击下破裂了。
那名邪修也被随之而来的另一只星铁箭射爆。
杀死了这名邪修后，刘长旭此时的体力也已经耗尽，如果在不能杀死邪修，刘长旭也只能近身与展开飞剑攻击了。
只是如果这样的话，刘长旭将会变得极为被动。
这名邪修可是筑基中期修士，神识距离最少也有四里，这个距离要远远强过刘长旭。
即便施展飞剑攻击，无论是攻击距离还是攻击威力都不是现在的他能够比拟的。
越阶攻击不是那么容易办到的，如果刘长旭只是单纯的法修，刘长旭母子二人今天大概率会凶多吉少。
在杀死了邪修后，母子二人大有劫后余生之感，母亲林玉莲搂住儿子的肩膀，说道：“旭儿，你没事吧！”
刘长旭说道：“娘，我没事！此地也不是安全之地，咋们赶快走吧！”
说着，母子二人飞到邪修的尸身旁，将这名邪修身上的法衣，储物袋，灵器飞剑，还有损坏的灵器盾牌都捡起来，在搜寻一遍没有其它灵物后，祭出一团火球将邪修的尸体烧成一堆灰烬。
然后，母子二人又急匆匆的回到最先被刘长旭杀死的邪修尸体旁，发现青云雕正在享用这名邪修的尸体，地面到处都是血肉残肢，一片狼藉。
对青云雕来讲，这名筑基修士的尸体不亚于二阶妖兽肉，而且更加鲜美，对它的进阶更有帮助。
这让刘长旭心中无比恶心，虽然，这名邪修无比可恶，但是，毕竟是自己的同族，将同族的尸体喂养自己的妖兽，是刘长旭无论如何也不愿做的。
虽然这名邪修的尸体大半进了青云雕的肚子里，刘长旭还是命令它停止食用邪修尸体，青云雕小云虽然极不愿意，但在刘长旭严厉的命令下，进了灵兽袋。
这也给刘长旭提了一个醒，以后还是要嘱咐自己的灵兽坚决不能食用人类尸体。
母子二人这名邪修身上的储物袋，灵器等财物搜刮一空后，便祭出一团火球将邪修的残尸烧成灰烬。

第一百四十四章 入魔
将战场处理好之后，为了避免被邪修的同伙发现，母子二人没有停歇，轮流驾驭青云舟向家中赶去。
重新踏上回家的路上时，母亲林玉莲心情很是紧张，刚刚发生的邪修袭击事件，让她从成为筑基修士的喜悦中走了出来，她怎么也没想到，路上会是如此危险。
刘长旭见到母亲的脸色难看，便说道：“母亲，这两个邪修都被我们杀死了，您还有什么不高兴的呢！”
林玉莲叹气道：“刚刚母亲是不是很没用，一点也没帮上你的忙！”
刘长旭：“母亲，你怎会这么想呢！如果不是您驾驭飞舟，我也不可能取得胜利的！”
听到刘长旭这么说，母亲林玉莲又说道：“这两个人我看着眼熟，应该是我们在青云阁购买如意紫金炉时，见财起意前来打劫的，就是不知道这两人有没有同伙。”
刘长旭沉思片刻后，对母亲林玉莲说道：“应该没有吧！如果有的话，就不会是这两个人了。”
见儿子这般说，母亲林玉莲紧张的心情也好了些。
刘长旭心里清楚，母亲林玉莲之所以紧张，和她经历过的厮杀较少有关。
林玉莲不到二十岁的年纪就嫁进刘家，由于丈夫刘世昊对她保护的极好，也很少有与修士战斗的经历，更没有见过杀人的场面。
即便是战斗，也是多是与妖兽发生的战斗，毕竟不到万不得已，刘家也不会让家族的女性修士参与战斗。
堂堂的筑基修士，却没有杀过人，在修仙界中着实罕见，这也是刘长旭在母亲筑基时所担心的，好在母亲顺利突破了。
这一次，刘长旭之所以非要陪着母亲前来就是怕母亲路上遇到意外，还好刘长旭这次跟来了，不然像母亲这样美丽的筑基女修，在外面行走是非常危险的。
常有邪修会抓捕美丽女修，然后高价卖给高阶修士当做鼎炉。
即便是比较规矩的青云宗境内都免不了出现邪修，更遑论其它地域。
看来，自己对妻儿也不能保护的太好，否则，独自外出实在是让人担忧。
在第三天晚上，母子二人终于回到了桃花山。
进入桃花山时，由于已是深夜，族人们都不知道母子二人归来了。
进入桃花山庄后，母子二人就分开了，刘长旭直接返回自己家中。
到家后，女儿刘娇也已经熟睡，李振馨见到丈夫归来自然是万分高兴。
李振馨上前关切的问到：“夫君，路上还顺利吧！”
刘长旭没有说话，直接将妻子拥在怀里，让一旁的侍女小莲偷笑不已。
李振馨却从丈夫的这一举动中，觉察出此行肯定遇到了危险。
刘长旭有一个习惯，那就是每一次在外大战归来，就喜欢通过与妻子亲热一番，来缓解厮杀所带来的紧张焦虑。
虽然这一次，刘长旭反杀了两名邪修，但也让刘长旭揪心不已。
刘长旭也简单的查看了一下这两名邪修的储物袋，发现里面的东西并不多，远远少于刘长旭的预计，这样的情况，像极了家族修士的作风。
就如刘长旭一样，就没有在外带太多灵物的习惯，只有漂泊在外的邪修才会有这个习惯。
特别是在两名邪修的储物袋中还发现了两块刻着赵字的令牌，而附近赵姓的修仙家族虽多，却以的金丹赵家最为出名。
如果是这样的话，家族未来就会面临极大的隐患。
当然，刘长旭自认为做的还是极为隐蔽，战斗时并没有被其他修士发现。
虽然，心中有几分忧虑，但是刘长旭也并不后悔。
数日的奔波让刘长旭有些疲累，但也挡不住他火热的激情，夫妻二人相拥了一会后，刘长旭就拉着妻子李振馨进入温泉浴池沐浴。
夫妻二人的战斗也随即打响，刘长旭对妻子李振馨的身体可以说是非常迷恋。
每当看到妻子绝美的脸庞，娇弱的身姿，都让刘长旭癫狂无比。
由于刘长旭是一名强大的筑基修士，还是一名体修，每一次双修都让只是炼气后期的李振馨很是吃不消。
因此，每一次夫妻两人亲热，最后都以李振馨求饶告终，只是今天不知刘长旭怎么了，即便李振馨最后求饶，也没有放过她的意思。
最后，李振馨见到丈夫仍不打算放过自己，就唤来侍女莲儿来代替自己。
作为李振馨的陪嫁丫鬟，莲儿长得娇媚动人，当李振馨将莲儿推到丈夫面前时。
刘长旭仿佛魔怔了一般，粗暴的将莲儿的衣服撕碎，将一个美丽的女孩变成了女人。

第一百四十五章 可怕的心魔
李振馨看着丈夫那有些猩红可怕的眼神，立刻想到丈夫应该是走火入魔了。
一直以来，刘长旭对她都是体贴温柔，对莲儿更是彬彬有礼，向哥哥对妹妹一样。
莲儿是她父亲在外游历遇到的讨饭乞儿，因一时兴起检测之下，发现她怀有灵根，于是被他带回李家，让她作为女儿李振馨的贴身侍女。
莲儿被带回李家时，年仅七岁，由于和李振馨年龄相仿，数年相处下来，两人亲如姐妹。
李振馨刚刚嫁来李家之时，因为不忍莲儿离开，多次向刘长旭提议，让他纳莲儿为妾。刘长旭却没有同意。
期间，李振馨还多次给莲儿创造机会，但都被刘长旭拒绝了，为了打消妻子的这个念头，刘长旭还准备张罗着在刘氏家族给莲儿找一位好郎君。
只是由于女儿刘娇降生，刘长旭夫妻二人忙于修炼，只好将照顾女儿的工作交给莲儿。这才让刘长旭暂时打消了将莲儿嫁出去的念头。
看着丈夫却如同发疯的野兽，李振馨极为恐惧，她清楚的知道丈夫的恐怖，那可是筑基体修，数万斤巨力，可是能生撕虎豹的。如果不是刘长旭还有一丝清明，恐怕她和莲儿已经凶多吉少。
整整一天一夜，耗尽最后一丝力气的刘长旭才一头栽倒，沉沉睡去，这一睡就是三天三夜，等他醒来时，已是第四天中午。
在他醒来后，刘长旭发现，爷爷、母亲、妻子李振馨、莲儿都在身边看着他。
见儿子醒来，一脸憔悴的林玉莲，第一个上前问道：“旭儿你没事吧！”
看着一脸关切家人，刘长旭笑着说道：“娘，我没事！我很好！”
然后，对着妻子李振馨和侍女莲儿歉意的说道：“馨儿、莲儿，儿，对不起！”
此话一出，让李振馨还有莲儿都是一脸通红。
当发现丈夫陷入走火入魔时，李振馨就早早就通知了自己的婆婆，只是，林玉莲到来后，也拿处于疯魔状态的儿子没有办法，而是让雪儿、灵儿带着孙女刘娇离开，而她则在红莲阁外布置了一套又一套的阵法防止儿子做出屠戮其他族人的事。
直到发现儿子陷入沉睡时，才敢进入房间，收拾儿子造成的这个烂摊子，还好儿媳和莲儿都没事，让林玉莲可是一阵后怕。
虽然是第一次见到走火入魔，林玉莲也是知道处于走火入魔时的修士是多么得恐怖。走火入魔是指修士在心魔爆发时的状态。
实际上，每一个人都有自己的心魔，只是修士的心魔对修士的影响最大，也是修士修行路上的最大阻碍，而修士心魔爆发时，造成的危害也最大。
林玉莲就曾听人讲过，一位陷入走火入魔的金丹老祖，做下了将自己的家族全族屠戮的惨案，在那名老祖清醒过来后，看着自己做下的惨案，看着被自己亲手杀死的族人，羞愤之下引刀自尽了，一个强大的金丹家族因此灰飞烟灭。
这样的故事，在修仙界屡见不鲜，如果是普通族人还好说，自有家族高阶修士将其制服或杀死，如果是家族的最强高手走火入魔，就难免发生上述那般惨案。
让林玉莲庆幸的是，刘长旭走火入魔后，没有大肆屠戮族人，否则，整个桃花山刘氏家族无人能够阻挡刘长旭的屠刀，即便丈夫和她联手也不行。
好在两女平安无事，不然自己都不知道如何向亲家交代。

第一百四十六章 参元排骨汤
刘百山见到孙子孙媳都无事，也放下了心，久经风狼考验的他，大概也猜出了孙子为啥会走火入魔的原因。
一直以来，整个家族都对刘长旭寄予厚望，刘长旭也很争气，一直以来对修炼都是非常努力，年纪轻轻的就成为了筑基修士，妥妥的修炼天骄一枚。
然而恰恰由于年轻，历练极为不足，在面临复杂局势和危险考验时，由于压力过大，很容易心态失衡，进而走火入魔。
有些时候修为快速增长也不是什么好事，修为和力量增长过快，心境却跟不上，由此会产生很多心理问题。
也因此，很多修炼天骄骄傲自大，稍有挫折便一蹶不振。
刘长旭就是这样的例子，作为家族最强修士，虽有父亲挡在前面，但已不能独善其身，必须站出来为家族前途未来考虑。
在即将面临人妖大战的情况下，又招惹了强敌，心态一时失衡引发了心魔，好在这次心魔造成的危害不大。
刘百山走上前，轻轻的拍了拍刘长旭的肩膀，说道：“旭儿，你最近的压力太大了，放心吧！你还有我们呢！虽然我这把老骨头有些不中用了，但是帮你出个主意还是没有问题的！而且你还有你父亲母亲呢！”
说着，刘百山从储物袋中取出一张兽皮书页，道：“这是我无意中从一位散修手中买到的无名佛经残篇，应该对心魔有有一定作用。”
刘长旭从爷爷手中接过兽皮书页后，发现这张兽皮非常轻薄，上面有数百字的金色经文，一看就有些不凡。
“谢谢爷爷的经书，爷爷，母亲，你们放心吧！以后我会注意的！”
刘百山见到孙子无事也就放下心来，他能做的也就只有这些了，于是，在嘱咐一番后，告辞离去。
林玉莲虽然有很多话想对儿子讲，但是考虑到儿子刚刚苏醒，也就忍住没说，想了想决定为儿子做几道二阶灵膳，于是说道：“旭儿不要多想，我去为你几道好吃的！”
然后，带着儿媳李振馨和莲儿去厨房做饭。
在众人离开后，刘长旭躺在床上开始对这次走火入魔的因由进行反思，想来想去还是自己历练不够啊！
虽然，自己经历的战斗不少，但在家族和父母的呵护下，人生阅历还跟浅薄。
要解决这个问题却没有捷径，而且，筑基以后，家族能够给他的助力已经不大了，反而是他需要为家族付出更多。
因此，不管是为了今后的道途，还是为了历练自己，都需要外出长时间的历练。
只是目前，外出历练的时机不对，一方面家族面临着人妖大战，另一方面就是女儿还小，因此历练之事，还是等以后有机会再说吧！
想清楚这些，刘长旭也没有继续休息的打算，他是一名筑基修士，可没有那么娇弱。
走出卧室，刘长旭来到厨房，看到正在忙着制作灵膳的母亲和妻子感到分外温馨！
二阶灵膳的制作非常繁琐，母亲由于刚刚筑基，对制作二阶灵膳的经验还不足。于是，刘长旭亲自指导母亲制作灵膳。
首先，是二阶灵膳食材的处理，现在母亲林玉莲准备为儿子制作的是参元排骨汤，以二阶紫阳参和二阶下品铁甲犀的排骨为主要食材。
而二阶铁甲犀的排骨实在太坚硬了，即便是林玉莲祭出刚刚购买的灵器短刀赤阳刀，也并不能轻易将其剁开。
看着母亲剁排骨时艰难的模样，刘长旭走上前，对林玉莲道“母亲，还是我来吧！”
说着，祭出自己的碧水剑，剑光不断闪烁，随着数十声断骨声响起，二阶铁甲犀的排骨就剁好了。
接着，将排骨和紫阳参以及一些其它辅助材料料放入锅中，倒入灵泉水，掐动法诀，一团红色火焰出现在锅底，开始了参元排骨汤的熬制。
参元排骨汤熬制的时间越久，效果越好。只是长时间的熬制对修士法力要求很高，这也是修仙界对灵膳之道不太重视的原因。
制作灵膳太过麻烦，而且灵膳的效果不如丹药，也只有刘长旭这样喜欢灵膳的修士才会这么麻烦的去研究制作二阶灵膳。
由于筑基修士已经能够辟谷，喜欢制作灵膳的更少了，所以越是高阶修士对灵膳越不重视。
由于费时费力，即便是刘长旭也不能做到一日三餐都吃二阶灵膳了，实在是没有那个时间和那么多的二阶食材。
直到傍晚，这道参元排骨汤才做好。

第一百四十七章 纳妾
灵膳做好了后，母亲林玉莲就忙着招呼家人前来吃饭。
爷爷刘百山、三姨娘史文霞，妹妹刘长雪和刘长灵也领着女儿刘娇来到家中。
见到父亲后，女儿刘娇发出银铃般的笑声，蹦蹦跳跳的跑过来，一头扑到刘长旭的怀里，撒娇道：“父亲，您去哪里啦！娇儿可想你啦！”
刘长旭一把将女儿抱起，说道：“父亲出去办事去啦！也很想我家宝贝儿啦！”
说着，亲了亲女儿娇嫩的脸蛋，逗得小丫头欢笑不已。
此时，餐厅中那张巨大杏黄玉桌上，已经摆满了美酒佳肴，除了中间玉盆盛放的参元排骨汤外，还做了十二道一阶灵膳，毕竟在场的家人，大多都是炼气修士，还享用不了二阶灵膳。
家人都到齐后，按长幼有序纷纷落座，刘长旭也抱着女儿刘娇坐下。
莲儿也第一次以妾室的身份坐在刘长旭身边，只是自觉身份低微，不敢抬头视人。
见到这个情况，刘长旭一只手握了握莲儿娇嫩的小手，示意她不要紧张，莲儿的脸蛋更红了。
李振馨见到刘长旭的举动，却不免有些吃味，虽然她多次劝说刘长旭纳莲儿为妾，但是当刘长旭真的纳莲儿为妾时，心里却不舒服，女人就是这么矛盾。
只是她不知道，她这丝不悦，也让刘长旭看在眼里。
在安抚了莲儿后，刘长旭又握了握妻子的玉手，这才让李振馨眉头舒展。
过去，刘长旭之所以不愿意纳莲儿为妾，就是怕麻烦！妻妾众多，也意味着需要担负的责任也越大，这是有志于长生大道的刘长旭所不愿意面对的。
而且，刘长旭的眼光很高，寻常女修可入不了他的法眼。莲儿的容貌虽美，很是娇媚动人，但是资质太差，只是一名普通的五灵根修士，到现在也只有炼气三层修为。这还是李振馨嫁到刘家后，在不缺乏炼气修炼资源的情况下，大力支持她修炼的结果。
实际上，五灵根修士也不是不能突破到更高境界，只是需要消耗的修仙资源太多了，普通的修仙家族没有那么强大的财力。
但是，莲儿成为刘长旭的女人后，就必须认真考虑她今后的修炼问题，做为自己的女人，总不能看着她衰老死去吧！
母亲林玉莲见人都到齐后，开口说道：“父亲，咋们开饭吧！”
“好！都吃吧！孩子们也都饿了！”说着，刘百山用玉筷夹起一块鹿肉送入口中。
见老爷子动筷后，众人也纷纷动筷吃起来了。
随着刘氏家族的实力越来越强大，用来制作灵膳的食材种类也越来越多。
就如今天的餐桌上，就增加了不少过去没有的灵膳。
比如用金角鹿鹿奶制作的奶酪、奶豆腐、奶糕、鲜奶，因味道鲜美，有助于增强修仙者修炼体质。
刘氏家族现在已经养了二十五只一阶金角鹿，二十六只一阶黑角羊，六只一阶金睛独角牛，其它灵兽灵禽灵鱼的饲养也很多。
可以说，刘家饲养的这些灵兽灵禽灵鱼，已经形成了一定规模，不但能够为家族修士提供不少肉食、妖兽材料、兽奶等食材，还能为刘氏家族带来一定的灵石收益。
女儿刘娇现在最喜欢的就是鹿奶，大口喝着甜美的鹿奶，小丫头心里美美的，不断发出欢快的笑声。刘长旭在吃饭之时，还要不时为女儿刘娇夹一块兽肉。
参元排骨汤做的非常成功，汤色金黄，清香无比，小饮一口，唇齿留香，化作一股暖流立即流转全身各处经络血脉，让人飘飘欲仙。
母亲林玉莲见此，也为自己倒了一碗，轻饮一口，感觉味道实在是太好了，美丽的脸庞显得越发娇艳。
刘百山也喝了小半碗，老爷子不由连连夸赞排骨汤的鲜美，只是参元排骨汤的药力太过强大，实在不能多喝。
由于参元排骨汤药力实在是太过强大，三姨娘史文霞，妻子李振馨等人只喝了一小口就不敢再喝了。
一大盆参元排骨汤，大部分都到了刘长旭的肚子里
一家人和和美美的吃完晚饭后，就各自散去了。刘长雪和刘长灵这两个妹妹也被母亲林玉莲带走了，只留下刘长旭一家四口人。
将爷爷、母亲、姨娘和两个妹妹送走后，妻子李振馨带着女儿去睡觉，莲儿则忙着收拾清洁碗筷餐盘。
刘长旭则来到自己的练功室，打坐运转蛟龙锻体功炼化腹中灵膳的药力，今天吃的灵膳太多了，用了一个时辰才将腹中的灵膳炼化完毕，感觉自己的气血肉身之力又强了几分，不得不感叹参元排骨汤药力的强大。
收功后，刘长旭先到温泉浴池，来一个温泉浴后，身穿一件白色中衣回到自己卧室，发现妻子李振馨身穿露出嫩白肌肤的清凉小衣，盘坐在暖玉床上，等待着刘长旭的到来。
见到刘长旭进来后，李振馨抢先说道：“夫君来啦！”
看着身姿绝美的妻子，让刘长旭也不由一阵气血翻涌，恨不得立刻将妻子拥入怀中。
想了想，刘长旭还是忍住了刚才的冲动，他知道，他必须要给莲儿一个交代了。
将上床将妻子拥入怀中后，刘长旭说道：“我将莲儿纳为妾，你愿意吗？”
李振馨笑着说道：“我当然没意见啦！我和莲儿的感情非常好，将她嫁给夫君是我一直以来的愿望。”
实际上之所以，李振馨愿意将莲儿嫁给刘长旭，除了她刚才说的原因，更多的是有莲儿在身边，能够帮她做很多琐事。
而且，作为筑基修士的刘长旭将来必然会娶更多的妻妾，这也是她拦不住的，有莲儿相助，更能稳定自己的地位。
特别是薛玉婵的出现更是让她心中越发不安，所以，李振馨也开始拼命的修炼，争取早日筑基。
接着，夫妻二人又商议了那莲儿为妾的细节安排，决定在十日后，举办纳妾仪式，正式纳取莲儿为妾。
敲定了纳妾一事后，夫妻二人又开始了双修活动，其中的甜蜜自不必说。
十天后，刘长旭为莲儿举行了非常隆重的纳妾仪式，宴请全族修士参加，从此莲儿正式成为他的女人。

第一百四十八章 炼器
纳莲儿为妾后，刘长旭一家人又恢复了正常修炼生活。至于母亲的筑基宴，则准备等六长老刘世盛筑基成功后一并举办。
刘长旭在家中炼丹室中开始闭关学习炼器。
在炼器之道上，刘氏家族基础最为薄弱，家族炼器水平最高的是六长老刘世盛，也只能炼制一阶上品的法器。
刘长旭之所以想要学习炼器，也是兴趣使然，而且，他和六长老刘世盛的关系也并不太亲近，考虑到求人不如求己，刘长旭下定决心，决定学习炼器。
现在的刘氏家族有些族人，对刘世昊一家三口都是筑基修士还是有些看法的，也因此，父亲刘世昊即便和六长老刘世盛不和，为了家族团结，也想方设法的帮助他筑基。
对于父亲的大度，刘长旭也是很有些看法的，因为林玉莲和刘长旭筑基，其实家族并没有给与什么助力，刘长旭是自然筑基的，林玉莲的筑基丹也是刘长旭给的。但还是有些族人对此并不买账。
但是不管从家族大局还是增强家族实力，都必须支持六长老刘世盛筑基，不然家族人心会有些不稳。
关于炼器方面的典籍，刘长旭也已经熟记在心，剩下的只有实践了。
手决一掐，巴掌大的如意紫金炉从储物袋中飞出，随即越变越大，咣当一声巨响，落在地面上，变成一件一丈大小的紫金色炼器炉。
如意紫金炉内刻有空间器纹，具有大小如意的神通，小则只有巴掌大小，大则可以变成十丈大小，这样一来，对于炼制大小不一灵器非常好用。
正是看重了这个能力，刘长旭才不惜花费那么多的灵石买下了如意紫金炉。
刘长旭先是掐动法诀，一团巨大的红色火球落入炉内，紫金炉内立即燃起熊熊烈焰，随即将一大块一阶星光铁矿石抛进炉内。
在筑基真火一千八百度高温的灼烧下，星光铁矿石很快化为铁水和残渣。
对于筑基修士来讲，用筑基真火熔炼一阶炼器材料实在是再简单不过了。
如果是炼气修士熔炼一阶炼器材料，也是一件很不容易的事。
如果借助地火或天地炼器还好些，要借助自身法力灵火炼器根本行不通，只能用灵木炭炼器，只是这样的成本又高了很多，这也是刘氏家族炼器之道很差的一个重要原因，没有地火，家族很难培养出来好的炼器师。
刘长旭以法力将铁水与残渣分离，将残渣放进一旁准备好的巨大铁桶，将铁水放入剑形模具中，铁水冷却后，长剑法器的粗坯已经成型，第一步完成了。
将还是通红无比的长剑粗坯从磨具中取出，放在一块铁石之上，挥舞锻器锤对其进行锻打。
对法器长剑来讲，锻打最是体现炼器师的技艺水准，力量不能太轻，也不能太重，否则直接影响法器长剑的品质。
由于是第一次炼制法器长剑，掌握不好力量，一锤下去，这件法器长剑粗坯就被砸坏了，刘长旭的力量实在是太强大了，普通的法器可禁不住他的随手一击。
刘长旭只好讲损坏的粗坯回炉再炼。
第二次锻打，刘长旭还是没有控制好自己的力量，粗坯还是损坏了，再次回炉。
……
刘长旭非常耐心的一遍又一遍的回炉，锻打，再回炉……。
随着，时间推移，刘长旭对自己力量的掌控越来越好，这也是自己炼器的一大收获吧！
将长剑法器粗坯锻打成型后，就进入了最后一道工序，在已经基本成型的法器长剑上篆刻器纹。
器纹和符箓上的符文一样，是法器沟通天地灵气的关键，没有篆刻器纹的法器，与普通凡人的兵器相比，除了坚硬锋利外并什么无不同。
用法力篆刻器纹也并不容易，需要大量的练习，可不是一朝一夕就可以做好的。
一连二十多日，刘长旭将主要精力都放在了炼器上面，让女儿刘娇非常不满意。
女儿不愧是刘长旭的贴身小棉袄，即便是刘长旭忙于炼制法器，也要和父亲在一起。当然，奶酪，灵米糕、蜂蜜、灵果必不可少。
小丫头也很懂事，在刘长旭炼器的关键时刻从不捣乱，而见到父亲炼器结束休息时，将好吃的灵果送进父亲的口中，也让刘长旭枯燥的炼器活动，有了几分惬意！
二十多日的时间虽然不长，刘长旭的炼器水平进展神速。
在第五日，刘长旭成功的炼制成功第一柄一阶下品法器长剑，因为篆刻了水属**纹，命名为秋雨剑。
第八日，成功炼制成功第二柄一阶下品法器长剑，因篆刻火属**纹，命名为烈阳剑。
第二十日，经过多次失败后，成功炼制了一阶中品法器长剑秋水剑。

第一百四十九章 长老会议
这天下午，刘长旭正在炼制一件一阶中品法器短刀之时，母亲林玉莲走了进来。
刘长旭知道母亲一定有要事，不然不会这个时候进来。
果然，母亲林玉莲说道：“旭儿，你四伯筑基失败了，你父亲和他正在回家的路上。”
听到母亲这么说，刘长旭心里也不是滋味，虽然父亲和六长老刘世盛的关系不太好，两人由于年岁相近，脾气不相投，自小关系就不好，但说心里话，刘长旭还是希望他能筑基，毕竟即将到来的人妖大战，带给刘氏家族的压力实在是太大了。
实际上，即便是有筑基丹相助，修士筑基也有很高的失败率，母亲林玉莲筑基之时，大部分族人，包括刘长旭都不看好，只是没有想到林玉莲筑基成功了，运气实在是不错。
刘长旭想了想说道：“那母亲的筑基大典准备什么时候举办。”
母亲林玉莲说道：“还是等你父亲回来再说吧！”
“那好吧！”刘长旭无奈答道：
虽然不能确定举行筑基典礼的日子，但是需要进行的准备工作也不少，母子二人在商议一番后，母亲林玉莲离去。
两天后，父亲刘世昊和六长老刘世盛返回了桃花山，由于，没有筑基成功，刘世盛回到家中便闭门不出。
刘世昊则在第二天上午，在桃花殿组织召开家族长老会，商议妻子林玉莲筑基大典，以及应对人妖大战的问题。
在家族长老们纷纷落座后，刘长旭发现家族的高层实力又有了进一步的增强，虽然六长老刘世盛筑基失败了，但是并不影响桃花山刘氏家族的强大。
族长刘百山大声向在坐的家族长老们介绍现如今家族的实力：“诸位！我们刘氏家族现在共有筑基初期修士三人，炼气大圆满修士七人，炼气后期修士九人，炼气中期修士三十五人，炼气初期修士六十五人，家族修士整体实力已经今非昔比。
在家族强大实力的推动下，拓地八百里，家族领地超一千多里，家族领地出产的灵物也是大大提高。一句话，我刘家终于强大起来了。
我们现在要做的就是准备好林太上长老的筑基庆典，为家族争取更大利益。大家有什么好的建议，说说吧！”
大长老刘秋生缕了缕白色长须说道：“虽然，我刘家的实力今非昔比，但在即将到来的人妖大战中，我们的实力还是不够看啊！”
这句话让处在兴奋状态的众人，恢复了冷静。即便刘家在强大几倍，在人妖大战中也是远远不够的！
这时，四长老刘百川说道：“在家族修士无法短时间提高实力的情况下，我建议开始吸收散修加入家族的族兵队。”
听到四长老这般说，在坐的家族长老们顿时议论纷纷，四长老的提议并不让人意外。
过去刘氏家族并不是没有想过这个办法，但是由于家族本身实力弱小，没有实力吸引那些实力强大的散修加入刘家，另一方面，即便有实力强大的散修加入，刘家也不敢接呀！
加入家族的散修，在主家实力衰弱后，反客为主的例子可是比比皆是。
因此，每一次有族人这样提议，都会得到大多数族人的反对。
但是今天四长老刘百川提出这个建议后，刘氏家族面临的形势已经与过去不同。
现在刘氏家族已经是有三名筑基修士的筑基家族了，此时吸收一部分散修进入家族战兵队，已经有能力将危害降到最低。
这时，二长老刘秋水开口说道：“吸收散修加入家族战兵队不是不可以，只是人数不宜太多，我觉得最多只能招收十人。”
四长老刘百川摇头说道：“十人太少了，根本起不了应有的作用。我觉得最少三十人。”
大长老刘秋生支持二长老的说法，说道：“招募散修太多，一是家族的实力不允许，招募散修需要花费很多的灵石，这对刘氏家族来说，也是一个不小的开支。二是散修太多家族不好控制。很多散修贪生怕死，根本不可能真心为家族战斗，用不好反而会坏事。所以，不但要严格审查散修的底细，还要控制人数，我觉得开始不宜太多，十人即可。”
四长老刘百川还坚持自己的意见，说道：“招十名散修，根本无法起到作用，数量太少啦！”
这时，刘长旭开口说道：“太爷爷，四爷爷，我觉得，我们可以这么办，招募散修可以分为两种，一一种是招募十名组成家族战兵队，这一部分散修必须详细审查他们的情况，避免邪修混入家族战兵队，另一种是在即将发生大战时，临时招募散修加入家族战兵队，大战结束后，立即解雇。”
听到刘长旭的这个办法后，众人非常满意，得到一致同意。

第一百五十章 再次进山猎妖
在长老会通过了刘长旭提出的这个办法后，又就具体招募的条件和待遇进行了一番商议，决定在林玉莲筑基典礼当天张贴招募公告，正式开始选拔招募活动，并由四长老刘百川负责散修的招募。
接着长老会又对举办筑基典礼的时间进行了一番讨论，最后，父亲刘世昊拍板决定，在大唐3171年三月二十日为妻子林玉莲举办筑基典礼。
由于距离青云宗征讨青云山脉妖族行动的时间越来越近，这次筑基典礼，也是家族对外展示力量，吸纳散修参加刘氏家族战兵队的最好时机。
四长老刘百川这时又说道：“族长，各位长老，我们招募散修组成的家族战兵队驻地放在那里？”
这个问题让在坐的众人不由陷入沉思，这些散修毕竟是外人，特别是临时招募的散修，即便是审查，也难免会有邪修混入。
这样的话，将这些由散修组成的家族战兵队平时安置在桃花山，一旦有邪修混入，那么将会给家族安全带来很大隐患。
一旦让混入的邪修摸清了桃花山上的情况，在开战时，里应外合家族就危险了。
父亲刘世昊这时开口说道：“将招募的散修安置在星铁山上吧！驻守在哪里的家族修士力量不足。”
大长老刘秋生说道：“我觉得很好，这样既解决了散修的安置问题，也加强了星铁山的防御。而且，我觉得为了解决家族修士数量不足的问题，应该鼓励散修入赘家族，并给与入赘散修以族人待遇。”
对大长老刘秋生提出的给与入赘散修以族人待遇的问题。在场的众人均是神情凝重。
族人待遇可不是随便说说，意味着入赘散修能够具有与家族修士一起争夺筑基丹的权利。一旦这样决定，必然引发散修入赘家族的热情，只是这样一来对家族修士非常不公平。
因此，大长老刘秋生刚刚说完，就引起了在坐长老们的不满。
二长老刘秋水立即反驳道：“入赘的散修如何保证对家族的忠诚，我觉得这是非常不合适的。”
实际上大长老刘秋生之所以提出这个建议，是由于他的孙女刘世玲刚刚成亲，男方是一个三十二岁散修，已经达到炼气六层，修炼非常努力，将来有很大几率筑基。为了给孙女婿创造机会，也就硬着头皮提了这个建议。
二长老刘秋水说完后，在场的其他长老也纷纷表示反对，让大长老刘秋生脸色极不好看。
最后，还是父亲刘世昊站出来，说道：“我觉得，虽然让入赘的散修获得和族人同等待遇不太合适，但也不能让那些对刘家忠心耿耿，并立下大功的入赘散修寒心。我们应该根据入赘散修的切实表现来决定是否给与筑基丹，而且入赘散修取得筑基丹的条件也应该更高些。”
听到刘世昊的这句话，大长老刘秋生脸色好了很多，实际上他对自己的提议也不报希望。
入赘散修毕竟没有刘家的血脉，人心难测，如果拿着刘家提供的筑基丹筑基成功后，却脱离刘家另立家族，那么刘家可就亏大了。这样的例子太多了。
不过入赘的散修如果一丝取得筑基丹的机会也没有，也会让人入赘的散修心寒。
实际上，即便是嫁进刘家的媳妇也不可能争得过家族的男性族人，林玉莲筑基用的那枚筑基丹是她儿子刘长旭个人的，与家族无关，否则一定会给六长老刘世盛，这是毋庸置疑的，即便是她丈夫是筑基老祖也不行。
刘世昊的提议还是很中肯，在坐的家族长老心里非常清楚，也就没有人反对。
长老会结束后，会议的内容立即传遍了整个家族，这让家族的那些入赘散修非常激动，毕竟，随着刘家的实力越来越强大，家族获取筑基丹的能力也会越来越强，只要为家族立下大功，获取筑基丹的机会还是有的，即便是不大，但也有不是。
而会议结束后，回到家中的刘长旭则准备进入山猎杀几只二阶妖兽，为母亲的筑基宴准备二阶食材，经过前一段时间的消耗，也都消耗的差不多了。
而一个多月的炼器，让刘长旭心情有些烦闷，正好进山换一下心情。
这一次进山猎妖，刘长旭本来想自己一个人去，但是和妻子李振馨和莲儿说了进山猎妖的打算后，李振馨和莲儿也坚持要一起去。
李振馨和莲儿之所以要去，是由于她们觉得猎妖历练对自己的修行具有非常大的好处，为了尽快追上丈夫的脚步，她们也都是拼了。
特别是莲儿，在成为了刘长旭的小妾之后，一下子激发了修炼的热情，在与刘长旭一番双修之后，修为也突破到了炼气四层。
刘长旭见两位妻妾的态度坚决，再加上也赞成她们的提议，也就同意了她的请求。只是女儿刘娇只能交给母亲林玉莲了。
而刘长旭再将这个打算告诉父母和爷爷后，刘长旭进山猎妖的消息也就越传越广。
家族的叔伯兄弟们纷纷要求一同前往，这让刘长旭心中不由苦笑，自己可是要去猎杀二阶妖兽的，一点战斗余波就可能误伤炼气修士的性命，如果只是带着李振馨和莲儿自己还能照顾到，人数太多的话，就很难做到了。
刘长旭再三将其中的凶险告诉众人，最后还是有五位叔伯兄姐态度坚决坚持要去，分别是大哥刘长勇，二姐刘长霞，叔叔刘世安，十三叔刘世举，五哥刘长顺。刘长旭无奈只好同意。
另外考虑到自己在与二阶妖兽战斗时，无法组织妻子李振馨等炼气族人的战斗，特意要求四长老刘百川参加此此猎妖活动，毕竟他的猎妖经验丰富，是这一次猎妖行动所需要的。
实际上，母亲林玉莲也想要去的，她也深刻的认识到了战斗的作用，只是提的晚了一步，在刘长旭保证下次一定带她去的情况下，只能留在家中带孩子。
这次进山猎妖，刘长旭也将自己的四只灵兽，青狐小青、青云雕小云、黄山狮小黄、蓝鳞蟒小蓝全部带着。
三日后的清晨，刘长旭驾驭青云舟载着众人向北飞行，目标直指熊王山。

第一百五十一章 莲儿在战斗
按照刘长旭原来的计划，将会直奔熊王山而去，但是由于带着众多的家族炼气修士，只好放慢了脚步，刘长旭自己也就成为了族人的保镖。
向北飞了四百里后，刘长旭运用万象之眼就发现在八十里外的一座大山的山腰上一群一阶黑角羊，为首的羊王更是达到了一阶极品，整个羊群足有二十三只之多，是一个不错的历练对象。
刘长旭说道：“大家做好战斗准备，有一群一阶黑角羊在前方八十里活动。”
说着，青云舟如一道青色流光向着羊群而去，很快就飞到了羊群上空。
此时，地面羊群已经发现了空中的敌情，在羊王的带领下，已经开始向北方逃遁。
刘长旭将青云舟落在山坡上，在众人下舟后，掐动法诀，巨大的青云舟化为一尺大小，被刘长旭收入储物袋中。
羊群在山上奔行的速度很快，一阶上品的黑角羊还具有短距离御风飞行的能力。
刘家的修士在来到地面后，立即四长老刘百川的带领下，施展御风术向着羊群追去。
莲儿因为只有炼气四层修为，根本追不上刘家队伍，刘长旭只好从灵兽袋中将青云雕小云、黄山狮小黄、蓝鳞蟒小蓝从灵兽袋放出。
让黄山狮小黄载着莲儿向前追去。
此时已是一阶极品的黄山狮小黄，在一阶妖兽中已是无敌的存在，长时间待在桃花山，没有出来狩猎，让黄山狮的心情有些烦躁，出了灵兽袋，见到远处的猎物莲儿刚刚坐上去，就如一道黄色旋风在崇山峻岭中极速飞奔。
这让坐在黄山狮上的莲儿胆战心惊，很快就追上了一只一阶中品黑山羊，见追上了猎物，莲儿俊俏的小脸有些兴奋，因为这是她的第一次战斗。
莲儿先是祭出一张一阶上品金刚符护住自己，然后，掐动法诀将一团拳头大的红色火球打向这只奔跑中的黑角羊。
黑角羊一个灵活的跳跃就躲开了火球攻击，将地面烧成焦土，莲儿见此也不气馁，再次打出一团红色火球，无奈黑角羊的速度和灵活性都很高，再次躲开了莲儿打出的这团火球。
此时黄山狮与黑角羊的距离只有短短数丈，发现摆脱不了黄山狮追击的黑角羊，也不顾黄山狮的威胁奋起反击，发出一道道黑色风刃打向莲儿。
由于刘长旭传音告诉黄山狮不要插手莲儿与黑角羊的战斗，只要保护莲儿不受伤就可以了，因此黄山狮没有帮助莲儿。
而莲儿为了磨炼自己的战斗能力，从狮背上下来，与黑角羊战在一起。
这时妻子李振馨等刘家修士也追了上来，并与一只一阶上品黑角羊战在一起。
与莲儿不同，李振馨在和刘长旭在玉竹岛生活期间，经历了无数次与妖兽的战斗，战斗经验很是充足。
因此，李振馨在与黑角羊的战斗从一开始便处于上风。而且，她还放出了自己的灵兽蓝鳞蟒小竹。
现在蓝鳞蟒小竹已经达到一阶上品，战斗实力极为强悍，它自己也追上了一只一阶中品的黑角羊。由于实力相差悬殊，小竹仅仅发出了三道水箭，就将那只黑角羊杀死。然后，小竹就加入了自己主人的战斗。
而李振馨本身的实力也不差，刘长旭的一阶极品飞剑红莲剑，在筑基后就交给了妻子李振馨，再加上刘长旭的悉心指导，李振馨的御剑术进步神速。
红莲剑如同一道红色流光不断对黑角羊展开犀利进攻，而蓝鳞蟒小竹喷吐的蓝色水箭威力也极为不凡。
作为对手的那只一阶上品黑角羊，虽然也做出了激烈反击，发出的风刃攻击还差点伤到李振馨，但最后还是倒在红莲剑下。
将这只黑角羊杀死后，李振馨又带着小竹冲向下一个目标。
那只黑角羊王最后也没有逃掉，被随后赶到的四长老刘百川追上，于是一人一兽战在一起。
四长老刘百川作为老牌炼气大圆满修士，虽然年龄较大，筑基无望，但是猎妖的经验极为丰富，战斗实力非常强，他还是一名法体双修修士。
一柄一阶上品青月剑在他的御使下，如急火流星，速度极快，攻击角度也极为刁钻。
黑角羊王的战斗能力也是极为强大的，作为黑角羊群的首领，如果没有强大的实力，是很难在这个弱肉强食的世界上生存。
因此，一人一兽的战斗极为激烈，双方法术攻击产生的爆鸣声不断响起，使战场之上一片狼藉。
刘长旭则站在青云雕上，仔细观察着战场上的形势，一旦族人面临危险，就会出手救援。
当然，刘长旭最关心的还是自己两个女人，特别是莲儿，由于是第一次战斗，经验很是匮乏，万一应对不当，很容易受伤。
随着时间的推进，莲儿的战斗意识也得到提高，与那只黑角羊的战斗也越发从容，掐诀施法越来越熟练，虽未占得上风，也很不错了。
其他族人的表现也很不错，叔叔刘世安，十三叔刘世举以及大哥刘长勇都已经杀死了一只黑角羊，其他族人也在与黑角羊的战斗中取得上风。
之所以如此，主要还是黑角羊本身战斗实力不足，没有什么厉害的法术，除了速度和灵活性不错外，再也没有其他特殊的攻击手段。
而刘家修士不但术法攻击犀利，还有法器和符箓可供选择，这也是人族修士的优势。
经过两个时辰的战斗，这群黑角羊最终都被刘家修士们杀死，莲儿最后见到众人都取得胜利，也祭出了一张一阶上品火球符，将那只一阶中品黑角羊杀死。
取得胜利的莲儿非常高兴，虽然很累，法力也消耗一空，仍然，不忘将自己的战利品展示给自己的丈夫。
刘长旭也理解，毕竟是她杀死的第一只妖兽，高兴一点也是应该的。于是，随口鼓励了莲儿几句，让莲儿的心里美滋滋的。
李振馨今天也很高兴，她依靠自己的力量杀死了一只一阶上品黑角羊，自己的灵兽小竹也杀死了一只一阶中品黑角羊，她还帮助二姐刘长霞杀死一只一阶上品黑角羊。
刘长旭自然对妻子今天的战斗给与肯定。

第一百五十二章 金阳铁
在打扫完战场，将各自的战利品都收好后，刘长旭带领众人来到黑角羊群活动的山上。
刘长旭用万象之眼仔细的观察了一番，发现这座大山的土壤有些不同，山上还生长着不少一阶上品灵药金阳草。
金阳草喜欢生长在一种名为金阳铁的金属性矿脉之上，刘长旭猜测在地下可能蕴藏着金阳铁矿脉，要知道金阳铁可是一种一阶极品金属性灵材，是炼制极品法器的重要材料，红莲剑这件极品法器长剑的主材就是金阳铁，这个发现让众人都是非常高兴。
众人先将金阳草采摘，一共收获成熟的金阳草五十五株，每人分得六株，还未成熟的金阳草没有动。
只是众人在附近搜寻了一番后，没有发现露出地面的金属矿脉。
为了尽快探得矿脉，刘长旭掐动法诀祭出了金蛟枪，重达一万三千斤的金蛟枪如一道金色流光打向一处可能有矿脉的地面，一声巨响过后，那处地面出现了一个深达数丈的深坑。
众人走过去之后，除了深陷其中的金蛟枪以外，什么也没有发现。
刘长旭不甘心，又御使金蛟枪连续展开了三次攻击，三声巨响过后，终于，在一处深坑之中发现了一个块拳头大的金色矿石金阳铁。
发现了一块金阳铁后，证明这里是一处真正的金阳铁矿脉，这让在场的族人心情非常好，按照家族规定，族人在外面发现了矿脉，能够享受两成的收益，这两成收益，在场众人人人有份，大家怎么会不高兴呢。
刘长旭赶紧将这个好消息派人通知家族。
当天下午，父亲刘世昊就带着一队族人前来开采。
在等待的这一段时间，刘长旭也没闲着，立即安排妻子李振馨在这里布置了一座一阶极品小五行匿踪阵，同时带着族人们在发现金阳石的深坑基础上，继续开凿矿洞。
等到父亲带领族人到来后，已经开凿出了一个深达二十余丈的矿洞，并开采出十二块拳头大的金阳铁，这已经让人很是惊喜。
父亲这一次一共带了十一个族人，其中包括大长老刘秋生和五长老刘百强，都是家族的老人。
见父亲到来后，刘长旭赶紧飞出矿洞，微笑着向父亲展示刚才开采出来的金阳铁，说道：“父亲，这个矿脉中的金阳铁数量可不少，我们刚刚开采就采出了这么多的金阳铁，这个矿脉的规模可不小！”
刘世昊对儿子此行的收获感到非常满意，这个矿脉应该能为家族带来非常可观的收益。
当晚，刘长旭用黑角羊肉宴来庆祝金阳铁矿脉的发现。
黑角羊的羊肉肉质鲜嫩，具有壮大修士血气肉身的作用，对炼体修士也是一个非常不错的选择。
在刘长旭精心烹制下，制作的灵膳非常美味，刘家众人吃的非常开爽，
尤以莲儿吃的最为开心，在成为刘长旭的小妾后，由于深受丈夫宠爱，再也不是哪个卑微的丫鬟，脸上也渐渐地多了明媚的笑容。
特别是今天她依靠自己的实力杀死了一只黑角羊，让她的小脸上开始出现了自信的模样。
晚饭后，刘长旭和父亲决定召集在场的族人商议这座金阳铁矿脉开采事宜。
之所以如此，是由于这座矿脉远离家族，必须在此布置阵法，最起码也得是一阶极品大阵，由于这里距离妖族地域很近，派家族凡人前来很危险，只能由家族修士慢慢开采，但是派多少人也是一个问题，刘家的修士还是太少了。
父子二人主要是想看看家族众人的看法，最好是在场的家族修士就留在这里开采金阳铁，不然等到大战之时，这座金阳铁矿脉很难保住。

第一百五十三章 清理熊王山
收到通知的族人们很快到来，刘世昊见人都到了后，说道：
“我们发现了这座金阳铁矿脉是好事，但是由于青云宗即将征讨青云山脉的妖族，留给我们开采金阳铁矿脉的时间不多了，我们必须抓紧开采，用开采出来的金阳铁炼制法器，强大家族实力。”
听到刘世昊这般说，在场的族人都是议论纷纷。
停顿一下后，刘世昊接着说道：
“因此，开采金阳铁成为家族目前最重要的任务。猎妖队解散，愿意留下来开采金阳铁的族人，现在就可以报名。”
大长老刘秋生笑着说道：“算我一个。”
刘世昊笑着说道：“叔爷，我和长旭准备去猎杀二阶妖兽，还要麻烦您老主持这里的开采工作。”
“你就放心吧！这里就交给我这个老头子吧！”大长老刘秋生说道：
在场的族人们纷纷表示留在这里开采金阳铁，由于刘长旭准备同父亲刘世昊一起前去猎杀妖兽，不准备带两位妻子了，李振馨和莲儿也就留在这里开采金阳铁，毕竟，也要考虑族人的看法不是。
第二天一早，刘长旭惜别了自己的两位妻子，就和父亲刘世昊乘坐青云舟向着北方飞去。
临近中午，父子俩来到了熊王山，此时占据这里的是一只一阶中品黑炎虎。
上次刘家请青云宗修士将占据熊王山的黑山熊一族消灭后，熊王山就已经被算作刘家的地盘，但是考虑到这里距离妖族地域太过接近，以刘家现有的实力还不足以守护这里，因此，只能派人定期巡视这里，并采集这里出产的成熟灵果灵药。
然而，二阶上品灵脉对二阶妖兽的吸引力是非常大的，没过多久，就有不少二阶妖兽前来争夺这处灵脉。
最后，这只二阶中品黑炎虎技高一筹，打败了前来争夺这处灵脉的其它二阶妖兽，占据了熊王山。
据刘家派出的族人刚刚探查得到的情况，这只二阶中品黑炎虎刚刚打败并杀死了一只二阶中品金刚猿。
但是二阶中品金刚猿临死前的一击，也让这只黑炎虎深受重伤，这也是刘家父子急着赶来的主要原因，这是杀死黑炎虎的最好机会。
来到熊王山下，刘长旭用万象之眼仔细观察一番，也没有发现黑炎虎的藏身之地，就从灵兽袋中放出了青狐小青。
小青在用它那可爱的鼻子嗅了嗅空气中的气味，就如一道流光向着熊王山主峰飞去，刘家父子也赶紧御风追去。
小青在来到主峰半山腰的一个山洞前停下了脚步，神魂传音告诉刘长旭，黑炎虎就在里面。
看着幽深的洞口，刘长旭对父亲刘世昊说道：“黑炎虎就在里面，我们应该怎么办！”
刘世昊：“我们直接进去吧！这只黑炎虎受了重伤，应该没有什么太大危胁，但是还是要小心点！”
说着，父亲刘世昊便手持灵器长剑进了山洞。
刘长旭手提金蛟枪，带着小青也随之进入。
这个山洞的洞口虽然不大，仅能容纳黑炎虎通过，但越往里面走越是宽敞。
在山洞中走了一里路后，终于在最深处见到了那只二阶中品黑炎虎，旁边还有一具巨猿尸体。
黑炎虎见到有人类修士进入后，立起身形，警惕的看着二人一兽。
这只黑炎虎的伤势果然不轻，身上有十多处伤口，尤以腹部的伤势最重。
刘家父子二人立即出手，飞剑长枪齐出，一阵灵器轰鸣声响起，不一会，这只黑炎虎就倒在刘长旭的枪下。
即便这只黑炎虎没有受伤，也不会是父子二人的对手。
杀死了黑炎虎后，父子二人高兴的分割了战利品。
父亲刘世昊要了金刚猿的妖丹和尸体，准备用来培育自己的灵兽银耳猕猴。
现在银耳猕猴已经是一阶极品了，这枚二阶中品金刚狼的妖丹和尸体对它的进阶将有极大帮助。
这枚二阶中品黑炎虎的妖丹，刘长旭也准备给自己的妖兽黄山狮，好让黄山狮尽快进阶。
至于黑炎虎的血肉、虎骨，则准备用来在母亲的筑基庆典上制作二阶灵膳招待贵客。
出了山洞后，父子二人又在熊王山山上巡视一遍，发现并斩杀了二只一阶极品黑炎虎，三只一阶上品黑炎虎，还在一处山洞里发现了三只黑炎虎幼崽，让刘长旭非常高兴。
将熊王山清理了一遍后，父子二人驾驭青云舟向着青原谷而去。
现在占据青原谷的是一群金睛独角牛，牛群的首领则是两只二阶下品金睛独角牛

第一百五十四章 再战青原谷
去年，在刘武两家及青云宗三人联合消灭了青原谷铁甲犀一族之后，按照两家默契，青原谷属于武家的地盘，只是，没多久武家筑基老祖武昌坤陨落，再也没有了染指青原谷的实力。
于是，青原谷这块有着二阶灵脉的宝地，很快就成为众多二阶妖兽争夺的目标，目前，金睛独角牛一族取得了阶段性的胜利，占据了这里。
金睛独角牛是一种力量极为强大的妖兽，进入二阶的金睛独角牛更为难缠，它在力量上是能够与狮虎类妖兽正面抗衡的存在。
青云舟载着父子二人很快进入了青原谷，在空中看着脚下的大地，刘长旭发现去年征伐青原谷造成的破坏历历在目，在消灭铁甲犀一族后，刘、武两家把青原谷的灵物洗劫一空，大量的珍贵灵木被砍伐，只留下一些价值不高的普通灵木，要使青原谷恢复如初，刘长旭估计怎么也要数百年。
也是由于这里没有高价值的灵物，才让两只二阶下品金睛独角牛占据了青原谷。
青云舟的速度很快，一个时辰后，进入了青原谷的腹地，刘长旭用万象之眼也早早的发现了八十里外的金睛独角牛群。
金睛独角牛的两只二阶牛王，也已经发现了刘长旭御乘的青云舟。
为首的二阶牛王立即发出了震天动地的嘶吼声来通知族群的其它妖牛，青原谷地的其它金睛独角牛纷纷回应并发出牛吼声，一时间牛吼声此起彼伏，响彻云霄！
紧接着，金睛独角牛一族的妖牛不断向二阶牛王处聚集，轰隆隆的奔跑声让大地不住颤抖！
等刘家父子距离牛群不到十里里之地后，刘长旭将青云舟收起御风向着牛群而去，同时，也将灵兽袋中的四只灵兽放出来。
父亲刘世昊也将自己的灵兽银耳猕猴从灵兽袋中放出来，
刘长旭对父亲刘世昊说道：“我和青狐小青联手对付二阶妖牛，父亲你带着其它灵兽对付一阶金睛独角牛吧！”
父亲刘世昊想了想说道：“好，多加小心！”
“父亲你放心吧！”刘长旭笑着答到：
说着，取出了二阶灵器射日弓，对着其中一只二阶妖牛就是一箭。
金睛独角牛的金色牛角金光一闪，一道金色光芒便将星铁箭打落。
金睛独角牛的血脉妖术果真不凡，
刘长旭又连续射出七只星铁箭，但是都被二阶金睛独角牛的金光术拦下。
金睛独角牛的实力果真不凡，仅用金光术便轻松化解了刘长旭的弓箭攻击。
见射日弓的攻击不行，刘长旭便将射日弓放进储物袋，并并取出了金蛟枪。
只是金睛独角牛的反应也很快，它的金色牛角金光一闪，一道金色光芒打向刘长旭。
刘长旭连忙祭出了二阶灵盾挡住了光剑攻击，并发出了巨大的轰鸣声。
在挡住了光剑攻击后，刘长旭便挥舞着金蛟枪与金睛独角牛展开了近身攻击，
此时，在青狐小青也与另一只二阶金睛独角牛战在一起。

第一百五十五章 大战金睛独角牛
青狐小青化为一道青色光影，围着那只金睛独角牛上下左右闪转腾挪，并不时发出一道道青色风刃，让金睛独角牛应接不暇，身上多处被风刃击伤。
凭借着妖术幻舞，小青的速度和灵活性大为提高，再加上轮回之眼，对付金睛独角牛这样行动不够灵活的妖兽可谓得心应手，唯一的缺点就是，小青的风刃攻击威力不足，无法给金睛独角牛造成致命伤，虽然看上去那只金睛独角牛身上的伤口不少，但都是轻伤，这也是妖狐一族的弱点吧！
刘长旭也没有指望青狐小青能够击杀这只金睛独角牛，只要能够将这只妖牛拖住就可以了。
在青狐小青与那只二阶金睛独角牛周旋之时，父亲刘世昊也已经将杀死了五只一阶金睛独角牛。
父亲刘世昊的灵器飞剑如长虹贯日，游龙似舞，不断的收割这些一阶金睛独角牛的性命。
即便是以皮糙肉厚防御力惊人着称的一阶金睛独角牛，也挡不住父亲刘世昊的飞剑一击。
这些一阶金睛独角牛也不傻，对父亲刘世昊展开了集火攻击，发出漫天的金色光箭打向在空中御风飞行的刘世昊。
刘世昊祭出一张二阶下品金刚符，发出黄色光罩，将自己牢牢护住。
那些一阶金睛独角牛发出的金色光箭打在光罩上时，不断发出噼里啪啦的响声，但都无法破开二阶符箓的防御光罩。
一阶和二阶的力量差距是很难用数量弥补的，除非数量差距过大，即便是金色光箭直接打在父亲刘世昊的身上，也不会造成多大伤害。
见到父亲刘世昊屠杀自己后裔，这两只牛王不断发出愤怒的吼声，开始疯狂的攻击刘长旭和小青。
刘长旭毫不示弱，先是祭出一张二阶金刚符护住自己，便挥舞一万三千斤的金蛟枪与金睛独角牛展开了激烈厮杀。
这只金睛独角牛不断发出粗如水桶般的金色光剑，刘长旭利用自己身法灵活的优势，专门躲向金光术打不到的死角，却在空地上造成无数深坑。
二阶金睛独角牛的金光术较一阶金光术威力不可同日而语，只是即便二阶金光术威力强大，打不到刘长旭身上也白搭。
气的这只二阶金睛独角牛依仗自己如同小山般的庞大身躯，如泰山压顶般撞向刘长旭。
却被刘长旭腾空一跃轻松躲过，金睛独角牛再一次扑空，而刘长旭却抓住这个机会，金蛟枪便如流星坠地刺进这只金睛独角牛的背脊，顿时血流如注。
这只金睛独角牛发出痛苦的哀鸣，这一击给它造成的伤害太大了。
刘长旭趁势猛攻，金蛟枪一次有一次刺进金睛独角牛的身躯，即便是金睛独角牛肉身强大生命力顽强，也抵挡不住金蛟枪的惊人破坏力。
一万三千斤的金蛟枪不是普通二阶妖兽能够承受的，很快这只二阶下品金睛独角牛被刘长旭杀死。
此时，父亲刘世昊已经将一阶金睛独角牛们一一杀死，足有十八只之多。

第一百五十六章 丰厚的收获
这个时候，和小青缠斗的那只二阶下品金睛独角牛见势不妙就要逃跑。
可是，此时再逃已经晚了，刘长旭和父亲刘世昊已经围拢过来，二人一兽围着这只金睛独角牛一阵猛攻。
青狐小青施展轮回之眼让这只金睛独角牛一度陷入幻境，被刘长旭抓住机会，一枪击中脖颈立时毙命。刘长旭和小青的配合也已经达到非常完美的地步。
战斗结束后，父子二人赶紧打扫战场，将这些巨大的金睛独角牛尸体收入储物袋也是一件不容易的是，特别是这两只二阶下品金睛独角牛身长五丈，一般的储物袋还装不下，只能分割处理，还好父子俩的储物袋够多，用了一个时辰才将这些战利品装好。
同时，父子俩还在金睛独角牛的灵脉巢穴中发现了二只一阶下品的金睛独角牛幼崽，这两只幼崽应该是刚出生不久，只有八尺身长，应该是那两只二阶下品金睛独角牛的后代。
这让父子俩都是非常高兴，金睛独角牛的神通不弱，力量极强，可以作为家族的护族灵兽来培养。
刘长旭将这两只金睛独角牛幼崽收入灵兽袋中后，父子俩便驾驭青云舟返回了金阳铁矿脉。
正在采矿的族人们见到，刘世昊和刘长旭两位家族擎天柱平安回来后，非常高兴，纷纷走出矿洞，迎接两人的到来。
在迎接的人群中，刘长旭的两位妻子李振馨和莲儿尤为醒目，见到自己丈夫平安回来后，两个女人发自内心的高兴，虽然她们对刘长旭的实力非常放心，但是面对的毕竟是二阶妖兽，发生意外的可能性也不是没有，因此见面后，两个女人的关切之意溢于言表。
对李振馨和莲儿两女来讲，对丈夫的惦念和艰苦的矿工生活可是相当不美好的，虽然采矿的收获不小，但是在黑漆漆的，满是尘土的矿洞中采矿，对爱美的女人来讲却是非常痛苦的经历。
刘长旭见到两位妻子满身尘土，颇为狼狈的模样，也是非常心疼！决定这一次一定要让两位妻子回家。
大长老刘秋生当先上前说道：“世昊，长旭你们此行还算顺利吧！”
刘世昊说道：“叔爷！非常顺利，我们不但杀死了占据熊王山的二阶妖兽黑炎虎，还去青原谷杀死了两只二阶下品金睛独角牛及十几只一阶金睛独角牛，可谓收获巨大。”
在场的族人听到这个消息顿时群情振奋！为自己家族的强大实力而自豪！
李振馨和莲儿上前见礼道：“父亲，夫君，你们此行辛苦啦！”
父亲刘世昊见到两位儿媳能够同族人们一起采矿，也是非常满意，说道：“馨儿，莲儿你们辛苦啦！这一次你们和我们一起回家吧！”
李振馨笑着说道：“好，我们听父亲安排！”
这时，刘世昊也走上前，握住两位妻子有些粗糙的小手！说道：“这一次你们和父亲一起回家吧！”
李振馨说道：“夫君你不和我们一起回去吗？”
刘长旭说道：“父亲回去运送这次获得的战利品，我要留下来主持这里的采矿工作。”
当天晚上，刘长旭取出一只金睛独角牛，制作了一顿丰盛的晚餐，庆祝取得的胜利。
第二天一早，父亲刘世昊带着李振馨，莲儿，还有刘长旭二姐刘长霞返回了桃花山。
刘长旭和大长老刘秋生一起留下来主持金阳铁矿脉的开采工作。

第一百五十七章 一阶极品炼器师
刘长旭留下来主持金阳铁矿脉开采工作时，开采金阳铁的工作已经存在很大困难。
于是，亲自进入矿洞了解一番实际情况，刘长旭发现族人们开采金阳铁矿石时，主要依靠自己的法力，法器，以及一阶下品法器矿镐。
在刚刚开采时，还能勉强使用，但是，在开采到地下三十丈时，就遇到了非常大的困难。
到地下三十丈附近时，金阳铁矿石的品质越来越高，矿石也是越发坚硬，要知道金阳铁可是炼制一阶极品法器的主材，其开采难度可想而知。
用一阶下品法器矿镐开采金阳铁矿石时，一镐下去火花四溅，用不了多久，这件矿镐就会报废。
而用普通法器开采的话，效果差不说，更是容易损坏珍贵的法器，这对本就缺少法器的族人来讲，更是得不偿失的事。
至于用法术，比如风刃术开采金阳铁矿石更是艰难，炼气修士的法术威力不足，而且采矿时法力的消耗也很大。
因此族人们也多是在浅层开采金阳铁矿石，对于地下深处的高品质金阳铁矿石只能无奈放弃。
在实地了解了一些基本情况后，刘长旭立即组织参加采矿的族人们开会研究采矿事宜。
会上，大长老刘秋生先向刘长旭就采矿情况做了简单介绍，道：“长旭，经过我们的初步勘察推算，这座金阳铁矿脉应该是一个微型矿脉，只是由于受到自身能力的限制无法勘察更深处的情况。
现在我们已经将浅层的金阳铁矿石开采的差不多了，已经开采了金阳铁矿石两万两千斤，但是要进一步深入开采，对我们来说难度很大。”
刘长旭连忙问道：“主要是什么问题呢！”
刘秋生接着说道：“主要是矿脉深处的的岩石非常坚硬，大家的法器矿镐大多在开采金阳铁矿石时损坏。”
说着大长老刘秋生从储物袋中取出了自己的一阶中品法器矿镐，众人发现这件矿镐已经受到损坏，已经用不了多久。
刘长旭的亲叔叔刘世安也从储物袋中取出了自己的一阶下品矿镐，已经损坏无法使用了。
“旭儿，你看我的矿镐已经坏了，你看怎么办！”
刘长旭笑着说道：“大家的情况都是如此吗？”
在场的族人们纷纷向刘长旭展示自己损坏的法器矿镐，大哥刘长勇的一阶中品法器长刀甚至都已经坏了，让他非常郁闷！
刘长旭见此非常清楚，不解决采矿工具的问题，就无法推进采矿工作，造成这样问题的主要原因是：过去刘家没有遇到过，开采难度这么大的矿脉，家族也没有准备开采高阶矿脉的工器具。
听到族人反应的情况，刘长旭已经想到了解决问题的办法。
作为一名炼器师，刘长旭现在虽然还不能炼制灵器，修复或炼制一阶法器的能力还是有的，而且矿镐还是炼制相对简单的法器。
“这样吧！大家先把手中已经损坏的法器矿镐交给我修复，再将大家的法器修复好后，我会为大家炼制一些趁手的采矿法器。”
听到刘长旭这样说后，众人非常高兴，纷纷将手中的损坏的法器矿镐交给刘长旭。
刘长旭立即祭出了如意紫金炉开始为点火为众人修复法器。
实际上，法器矿镐是一种非常不易损坏的法器，大部分损坏的都是法器器纹。只需将损坏的法器回炉加热，重新用神识之力篆刻好器纹即可。
因此，刘长旭修复损坏法器矿镐的速度很快，仅用两天时间就将众人的损坏的法器矿镐修好了，就连大哥刘长勇的法器长刀都被刘长旭修好了，令大哥刘长勇非常高兴。
接下来，刘长旭准备用金阳铁炼制矿镐，由于金阳铁矿石含有众多的杂质，先要对金阳铁矿石进行精炼，而精炼金阳铁矿石的过程最为消耗法力和时间。
先是掐动法诀，将一大团筑基真火打入炼器炉内，炼器炉中立即燃起熊熊烈焰，然后将一大块金阳铁矿石送进的炼器炉中煅烧。
由于炼器炉中的火焰全凭刘长旭的法力催动，时间一长，即便刘长旭是筑基修士也深感吃不消。
为此，刘长旭特别渴望获得灵火，如果如意紫金炉中有一朵灵火，刘长旭的炼丹和炼器水平会得到大幅提高。
无论是炼丹还是炼器，火焰来源有灵木火、修士的真火、地火、兽火、天地灵火等等，其中，尤以天地灵火的力量最为强大，拥有一朵天地灵火是每一位炼丹师和炼器师的梦想。
只是，天地灵火非常稀少珍贵，需要很大的运气才能获得。
随着时间的推移，在筑基真火的灼烧下，这一大块金阳铁矿石很快化为铁水，将金阳铁水放进模具中，带铁水凝固后，一件矿镐粗坯完成了，在进行一番煅打，篆刻器纹后，一件一阶极品矿镐炼制成功。刘长旭也成为一名一阶极品炼器师

第一百五十八章 回山
刘长旭将炼制成功的第一件极品法器矿镐交给了大长老刘秋生使用，这也是大长老刘秋生的第一件极品法器，老爷子非常高兴。
使用极品法器矿镐后，再也不用担心损坏的问题，采矿的速度大为提高，心里非常满意。
接下来日子，刘长旭又为每位参与采矿的族人都炼制了适合自己的法器矿镐，仅用了十天时间才将炼器任务完成。
随着炼器次数增多，加上筑基修士的强大法力加持，刘长旭的炼器水平得到很大提高，如果母亲的筑基庆典将近，准备开始尝试炼制灵器。
由于要返回桃花山准备母亲的筑基庆典，刘长旭和大长老刘秋生商议一番后，决定留下大长老刘秋生继续组织族人开采金阳铁矿，而他则带着部分家族修士返回桃花山。
在回到桃花山后，女儿刘娇最是高兴，父女俩的感情非常深厚，由于这一次刘长旭离开的时间很长，因此，无论刘长旭走到哪里都带着女儿。
除了女儿，刘长旭的两位妻子也对自己的丈夫非常惦念，每到晚上，刘长旭都减少了修炼时间，与两位妻子用阴阳和合功双修一番，令夫妻的感情进一步升温。
而林玉莲的筑基庆典的准备工作也在顺利推进，由于这次筑基庆典还肩负着招募散修加入刘家战兵队的任务，刘家非常重视筑基庆典。
为了吸引战力强大的散修加入刘家战兵队，避免战力平庸的散修家族战兵队。经刘长旭提议，父亲刘世昊再次召集家族长老们开了一次重要会议。
这次长老会对刘家具有非常重要的意义，会上，刘长旭提议举办一场由炼气散修参加的擂台赛，用来选拔加入战兵队的散修。
为了吸引散修们积极参加擂台赛，比赛的奖励必不可少，经过一番商议后，决定比赛前五名除了能够成为家族客卿，进入家族战兵队外，还能得到刘家提供的丹药、法器等奖励，第一名是一件一阶上品法器。
这样的奖励，不但对那些缺乏修炼资源的散修来讲是非常有吸引力，就连刘家的修士对这样的奖励都是非常渴望的。
为此，刘长旭建议，为了安抚族人们的不满情绪，同时，也为了激励家族修士努力修炼，公平公正的对有培养价值的家族修士进行重点培养，在筑基庆典结束后，刘家将举办第一次家族族比。
任何年龄在五十岁以下家族炼气修士都可以参加，第一名的奖品是一件极品法器，同时，还具有筑基丹的优先兑换权。
也就是说以后要从家族兑换筑基丹，家族会以家族族比的名次决定族人兑换筑基丹的顺序。而家族大比每十年进行一次。
刘长旭的意见提出后，获得了家族长老们的一致认可，在刘世昊一家三口都成为筑基修士后，其他的族人和长老们都不免担心刘世昊父子利用自己的强大实力将所有好处收入囊中，在刘长旭提出这个建议后，这个担心立即消散，家族的凝聚力再次增强，很快家族举办家族族比的消息传遍桃花山。

第一百五十九章 筑基庆典
桃花山刘氏家族准备在筑基庆典前后举办擂台赛用来招募散修家族大比的消息，很快传遍桃花山及周边地区。
对于桃花山周边活动的炼气散修们来说，加入刘家战兵队，成为刘家的客卿更容易获得修炼资源，特别是如果能在擂台赛上取得好名次，还能得到丹药法器的奖励，无疑更能吸引散修参加。
在修仙界，炼气散修无疑是最弱势的群体，大部分炼气散修由于灵根资质不佳，无法加入宗门，凭着一部普通功法要地盘没地盘，要资源没资源，没有逆天的气运，炼气散修是很难筑基的。
而对桃花山刘氏家族的修士们来讲，举办家族大比更是一件令人激动的大事。
桃花山刘家已经是一个不错的筑基家族了，意味着家族取得筑基丹的能力大大增强。
以家族大比的名次来决定兑换筑基丹的顺序，这可是关系到每个有希望冲击筑基的族人前途命运的大事。
在这个决定公布后，整个家族修士的修炼氛围立即焕然一新，兴起了一股修炼狂潮，毕竟，没有多久就要家族大比了，趁此机会抓紧时间修炼，多一分实力，也就多一点机会。
刘长旭提出以家族大比的名次来决定筑基丹的兑换顺序这个建议时，也是和爷爷、父亲、母亲认真商议后提出的。
在刘长旭筑基后，在家族内部就有一种声音，那就是刘长旭筑基是父亲刘世昊徇私的结果，而为了保护刘长旭自然筑基的秘密又不能公开向族人说明，特别是在母亲林玉莲筑基后，更是坐实了族人们的这种看法，也让家族内部的氛围非常微妙，即便是将家族拍卖取得的筑基丹提供给家族六长老刘世盛也没有消除掉族人的不满情绪！
为了维护家族的凝聚力，父亲刘世昊想出了这个办法，并让刘长旭在长老会提出这个建议。而且，爷爷刘百山也准备在家族大比结束后，不再担任家族族长，由家族全体族人推选新的族长。
果然，这个办法一经提出，立即打消了族人们的不满情绪，整个家族面貌焕然一新。
随着，桃花山刘家举办擂台赛招纳散修的消息广泛传播出去后，越来越多的炼气散修向桃花山聚集，并得到刘家的热情招待。
大唐3171年三月二十日上午，整个桃花山庄彩旗飘飘，仙音渺渺，热闹非凡，山上负责迎宾司仪的唱名声不断响起：
许鹤道友到！
李元道友到！
金廷道友到！
……
青竹谷陈族长到！
紫玉山梁族长到！
紫李山于长老到！
黑田谷林族长到！
金风岭花族长到！
花田谷程族长到！
……
东华城李家李长老到！
云平山武家武长老到！
青林山田家田长老到！
金火山马家马长老到！
青玄山杨家杨长老到！
灵玉山林家林长老到！
青云宗云平县王管事到！
同刘家的前两次筑基典礼相比，参加这一次典礼的炼气散修们多了近一倍，达到八十一人，其中，报名参加擂台赛，准备加入刘家战兵队的炼气散修也有三十二人，录取比例将达到三分之一，这对刘家来说可是一个不错的好消息。
除了炼气散修来人较多外，炼气家族和筑基家族来人也比前两次多。
值得一提的是，做为母亲林玉莲的娘家黑田谷林氏来人最多，不但有林家族长林如海，刘长旭的姥爷林如峰和姥姥梁玉云以及大舅林玉虎也都到了。
刘长旭的岳父李云岳以及岳母王氏也前来祝贺，同来的还有李家的五名后辈子弟，其中就包括刘长旭熟识的李振海和李振东，李振海已经达到炼气大圆满，李振东也已达到炼气八层，也是非常不错的。
由于客人众多，刘长旭只是和他们简单的寒暄几句，就赶紧去接待前来祝贺的其他家族修士。
没办法，这次参加的筑基大典修士太多了，很多时候必须刘长旭出面。
很快进入唱礼环节，随着参加庆典的修士献上各色礼物，司仪的唱礼声不断响起：
许鹤道友敬献一阶上品金丝灵桃树一株！
李元道友敬献一阶上品金丝玉一块！
……
青竹谷陈族长敬献一阶极品青玉竹五根！
紫玉山梁族长敬献一阶极品紫炎玉两块！
黑田谷林家林族长送上一阶极品灵米血玉米五百斤！
……
东华城李家李长老送上二阶下品青玄剑一柄！
云平山武家武长老送上二阶下品困妖符一张！
青林山田家田长老送上二阶下品青檀木三根！
……

第一百六十章 筑基宴
唱礼结束后，进入林玉莲讲道传法环节。
由于这一次前来听林玉莲讲道的人数众多，于是，林玉莲将讲道传法的道场安排在家族桃花广场。
林玉莲盘坐在广场高台的蒲团上，开始讲述自己修炼的心得。她重点讲了自己突破筑基时的体会和经验，在坐的炼气修士们听的非常认真，很多散修还取出留音石将林玉莲讲道的声音记录下来。
林玉莲虽然在修炼上比不过丈夫和儿子，但是她的语言表达能力非常好，称得上是口吐莲花，妙语连珠，将自己修炼之道讲的明明白白，让在场听讲的修士们受益匪浅，就连刘长旭的父亲刘世昊对妻子的讲道水平也是赞不绝口。
讲道结束后，筑基宴正式开始了。
受家族实力增强的影响，这次筑基宴的灵膳无论是品质、种类，还是味道比前两次筑基宴好很多，特别是招待筑基修士的二阶灵膳比前两次筑基宴更加丰盛。
一方面是刘家的领地范围扩大很多，出产的灵物种类更加丰富。
另一方面，刘家修士制作灵膳的水平也是大大增强，刘长旭和母亲林玉莲都已经是二阶下品灵膳师，在母子二人筑基后，受两人的影响，刘家学习制作灵膳的族人也是越来越多。
特别是刘长旭的两位妻子李振馨和莲儿，她们在婆婆林玉莲和丈夫刘长旭的指点下，努力学习灵膳技艺，都已经是一阶灵膳师了，而且两人制作的灵膳也是各具特色。
莲儿随主人李振馨还在李家之时，由于负责伺候李振馨的日常饮食，因此烧得一手好菜，只是由于受条件限制，接触不到灵膳师和灵膳典籍，只能凭借自己的经验制作灵膳，勉强达到一阶下品灵膳师的水平。
当她随着主人李振馨嫁到刘家后，有刘长旭和林玉莲的指导，再加上不错的天赋和辛勤努力，很快成为一名一阶中品灵膳师。她制作的灵膳以色香味俱佳，尤其善于制作各色灵米糕，是刘长旭女儿刘娇的最爱。
而刘长旭的妻子李振馨，虽然过去在娘家时不会制作灵膳，但在嫁给刘长旭后，受丈夫婆婆的影响，也开始学习制作灵膳，加上她本人极为聪慧，兼是一名阵法师，她制作的灵膳别出心裁，极具药用功效。
她制作的小五行排骨汤，选用五种不同属性一阶妖兽的排骨再添加一些珍贵一阶灵药精心熬制而成，具有增强修士血肉骨骼的能力，不但对体修，就是普通修士经常食用这一道灵膳也具有非常重要的作用。
在今天的筑基宴上，招待炼气修士的酒宴灵膳就是由李振馨和莲儿组织指导族人制作的。无论是莲儿的灵米糕，还是李振馨的小五行排骨汤都颇受欢迎，酒宴上的各道灵膳被宾客们吃的一干二净，特别是那些参加酒宴的炼气散修们来讲，这可是非常难得的可以吃到灵膳的机会。
而招待筑基修士们的二阶灵膳则是由刘长旭亲自负责制作的，由于刘长旭酷爱美食，而他的两位妻子受修为的影响，无法制作二阶灵膳，因此，他只能依靠自己钻研二阶灵膳技艺，在他的努力下，灵膳技艺提高的也很快，即将突破到二阶中品灵膳师。
这一次，他受妻子李振馨制作的小五行排骨汤的启发，选用五种不同属性的二阶下品妖兽的排骨，再添加了一些灵果灵药，经过五天五夜的精心熬制，成功制作出了五行归一汤，也是今天招待筑基期贵宾的主菜之一。
今天，招待筑基期贵宾的酒席仍然摆在家族贵宾阁，青云宗的王玉亭管事见到玉桌上丰盛的二阶灵膳，心头不住感叹桃花山刘家的变化太快了。
从桌上摆放的二阶灵膳就透露出刘家实力的不凡。制作五行归一汤的食材需要五种二阶下品妖兽排骨。酱牛肉的牛肉来自二阶下品金睛独角牛……
可以说，桌上每一道二阶灵膳的制作食材都来之不易，在来刘家参加筑基宴之前，他也就曾听人说，刘家父子刚把新占据熊王山的二阶中品黑炎虎和青原谷的两只二阶中品金睛独角牛杀死了，当时他还不信，认为刘家父子没有这个能力，现在看到桌上的灵膳，他信了。
看着桌上变成灵膳的强大二阶妖兽，他感慨莫名！看来以后要和刘家多亲多近了。
而比王玉亭更加震撼的还是武家仅剩的一位筑基老祖武昌平，对刘家这个刚刚崛起的筑基家族，武家过去是有些轻视的，认为即便刘家成为筑基家族，没有百年的努力也威胁不到武家的地位，却没有想到仅仅数年过去，刘家的实力就超过了武家。
这是在大唐王朝的边疆地区，由于临近妖族地域，在妖族的压力下，各人族势力之间的关系较为密切内斗较少，甚至为了共同抵御妖族，各个家族之间联姻较多。
如果是在大唐王朝内部地区，由于没有外敌威胁，各个修仙家族之间的关系可就没有那么好了，为了争夺有限的修仙资源，各个家族势力之间的斗争非常激烈。
虽然在青云宗的强力约束下，各个修仙家族不敢明目张胆的发生大规模战斗，但是暗地里的斗争却是非常激烈，对此青云宗也没有太好办法，只能通过定期对外发动战争的方式。
武昌平想了想决定还是通过联姻的办法与桃花山刘家搞好关系，毕竟目前武家势弱，他今年已经一百六十多岁了，如果在这次青云宗准备组织的攻打青云山脉妖族的战斗中有一个意外，武家将面临着灭族的风险。
父亲刘世昊见到客人们到齐后，热情的招呼大家坐下，然后对着在场的宾客说道：“今天特别感谢诸位道友参加我夫人的筑基庆典，我代表我们全家对此表示感谢！”
然后，示意一旁伺候的侍女为在场众人的酒杯倒满，……
筑基宴在非常友好欢快的气氛下很快结束了，在美酒美食的作用下，众人之间的交谈非常愉快，特别是武家老祖武昌平，对刘家表现出非常友好的态度，让父亲刘世昊也是有些惊讶！
父亲刘世昊提议在今天下午，在座的筑基修士举行一次小型修炼经验交流会和灵物交换会。得到在场众人的积极响应。

第一百六十一章 邪修踪迹
当天下午，是炼气散修报名参加擂台赛的时间，明天就将开始举行擂台赛。
负责散修擂台赛报名工作的是四长老刘百川，报名的地点设在桃花山庄大门前，由于准备参赛的散修人数较多，报名参加擂台赛的散修们在报名点排起了长队。
为了维持报名现场秩序，刘长旭没有参加筑基修士修炼交流会和交换会，而是在报名现场坐镇，避免有人捣乱，果然，有些散修想要插队，其中，一位膀大腰圆、面露凶相的炼气大圆满中年散修，不愿意排队，而是径直走到报名桌前。
四长老刘百川见此不由皱眉说道：“这位道友还请排队等候！”
但是，这名散修却是傲然不动，指了指一旁正在报名的一位炼气七层中年美貌女修，说道：“你们刘家举办擂台赛，招募炼气散修不是为了择优选强吗？看看在场报名的这些货色，有一个算一个都不会是我的对手，像我这样的炼气大圆满修士还用排队吗？你们刘家不应该直接聘用吗？而且，像这样漂亮的娘们还能报名参加你们刘家战兵队吗！”
说着，就发出了不怀好意的笑声，让那名炼气后期女修气的浑身颤抖。
这名炼气后期女修，年约三十五六岁，鹅蛋脸，肌肤如雪，眉目如画，非常美丽。她对这名炼气大圆满散修非常厌恶，却又无可奈何，她之所以来到刘家报名参加擂台赛就是为了摆脱他的纠缠。
四长老刘百川对这名散修的话非常不满，腾地站起身来，说道：“我们刘家怎么做不需要道友来评价，到了刘家就要遵守我刘家的安排，如果道友不满意可以走开！”
说着对这名女修说道：“这位道友不要理他，你可以报名了，请将你的姓名，年龄，修为，擅长什么，具体来历如实上报！”
见到四长老刘百川这般说，那名炼气大圆满散修只好的惺惺离开了。
他也不傻，知道自己不能让刘家的筑基修士抓到把柄，他来到这里报名参赛，纯粹是为了追逐那名炼气后期女修而来。
他青云山脉深处猎妖时，发现了这名美丽中年女修，便想将女修擒下享乐一番后，然后卖给邪修组织，只是没有想到这名女修见势不妙立即逃遁，而她还有一只飞行灵禽红羽鹤，自己御风飞行竟一时追不上，让这名女修逃到桃花山。
到了桃花山后，听说刘家正在举办筑基庆典，自然不敢再明目张胆的追逐女修，而是，随手送上一份贺礼，参加了筑基宴，大吃大喝一顿后，觉得刘家的灵膳真心不错，在听到刘家准备举办擂台赛选拔招募炼气散修后，也萌生了试一试的看法。
过去，作为他也曾经做过两个筑基家族的客卿，只是他过惯了闲云野鹤的日子，一旦所在家族让他不满意的话，他就会毫不犹豫的选择离开，他接受不了别人的严格管束。
甚至，最后一次叛离家族时，还将一名与他有些仇怨的家族嫡系子弟杀死，也因此遭受这个家族死命追杀，一行数万里才得以逃脱。
今天，他看到刘家的修士如此不待见自己，可不敢再留在这里，他已经看到那位刘家的年轻筑基修士正盯着自己的一举一动，一个不小心就会有性命之忧，让他对桃花山刘家的印象大坏。
他是什么人，实际上他和普通邪修没有什么不同，很多邪修做的事他一点没少做，虽然没有加入邪修组织，但是和邪修组织却有密切的联系，属于邪修组织的外围人物，经常会向邪修组织提供一些家族的情报，决定以后有机会一定要找回场子。
这名散修虽然离开了，但却引起了刘长旭的注意，这名炼气大圆满散修的表现让他想到了邪修，邪修是家族的大敌，对于刘家来讲，最怕的除了兽潮外，就是邪修组织的袭击。
对于可能的邪修探子，刘长旭秉承着宁可错杀不可放过的态度。
为了了解那名炼气大圆满散修的情况，刘长旭直接找到了那名炼气女修，那名女修见刘家的筑基修士找她，非常惊恐的说道：“前辈！您找我有事吗？”
刘长旭非常和善的说道：“道友，我想问一下，你认识那个炼气大圆满修士吗？”
美丽中年女修听到刘长旭这样问她，恨恨的说道：“妾身姓张，名文君，是一个逃难的炼气家族修士，由于家族被邪修所灭，因此准备前往紫林坊市谋生，无奈在路上遇到了这名炼气大圆满修士，见到此人对我欲行不轨，我才逃到桃花山，见到贵家族举办筑基典礼，并准备招纳散修，方才决定参加擂台赛的！”
“那你为什么不向我们举报这个邪修呢！”
女修怯怯说道：“我没有他是邪修的证据，自然不敢向刘家举报！”
听到了想要的答案后，刘长旭没有再和女修磨叽，立即施展御风术向着那名炼气大圆满散修离开的方向追去。
可是，在追出上百里后，却没有发现那名炼气大圆满散修的踪迹，让刘长旭不由感叹那名散修的狡猾可是越是如此越说明那名散修有问题。
他立即将青狐小青从灵兽袋中放出来，在得到刘长旭的指令后，小青轻轻嗅了嗅周围的空气，然后，向着十里外一座小山飞去，还没等刘长旭赶到，发现已经暴露了位置的那名散修，见势不妙赶紧飞出了藏身之地，向着远处极速飞去。
刘长旭如何会让他逃走，很快就追上了那名散修，一记劈空掌劈去，一道如山玉掌凭空出现在那名炼气大圆满散修后背，一声惨叫响起，那名强大的炼气大圆满散修如断线的风筝落在地面，已经是深受重伤。
紧跟那名散修落在地面后，刘长旭立即对这名散修施展刚刚学会的搜魂术，这是一种能够查阅神魂记忆的法术，只有筑基修士才能掌握，而且仅能对神魂比自己弱的修士施展。
对这名散修搜魂后，刘长旭不由庆幸不已，这个人果然是罪行累累，说他是邪修无疑了，弄清楚这个邪修的情况后，将邪修的储物袋拿到手里后，便赏给了这个邪修一个火球，将这名邪修活活的烧成了灰烬，随即御剑返回了桃花山。
这时明天擂台赛的报名工作也已完成，共有五十五名散修报名参赛。

第一百六十二章 擂台赛（一）
晚上回到家后，刘长旭找到了父亲，将发现邪修的事诉说了一遍。
父亲刘世昊沉思了片刻，说道：“看来我们对选出的加入家族战兵队散修不能掉以轻心，要进行严格的审查。听人说，可以用来鉴别邪修和奸细的办法有两种，一种是问心符，另一种是问心阵，只是无论是问心符，还是问心阵我们刘家都不掌握呀！”
刘长旭听到父亲这样讲，不由想到，是不是可以让青狐小青施展轮回之眼来审查鉴别这些炼气散修。
于是试探着说道：“父亲，我的灵兽青狐小青的血脉妖术轮回之眼，具有非常强大的迷幻作用，我们可以用来鉴别散修的真实情况！”
刘世昊想了想说道：“你的办法可以试试！”
说完后，父子俩又商议了一番擂台赛的细节工作。
第二天上午，在桃花山脚下，两座高三丈，长宽各百丈的巨大石质擂台上，喊杀声、术法的爆鸣声不断响起，擂台赛正在如火如荼的进行着。
擂台周围的坐满了看热闹的散修和各个修仙家族修士，由于每座擂台都被李振馨布置了阵法禁制，擂台赛上修士斗法攻击的余波影响不到周围的观众。
由于这种擂台赛在周边很少遇到，因此，吸引了众多修仙家族修士前来观看，刘长旭粗略估算，现场观战的修士足有千人之多，有些聪明的修士，在附近摆起了摊位售卖各色灵物，现场气氛非常热烈。
此时，报名参加擂台赛的散修们按照抽签的顺序正在捉对厮杀，由于术法无眼，每位参赛的散修都在赛前签下生死状，因此，虽然参赛的炼气散修们实力不高，战斗场面却也是非常血腥。
为了减少散修们的伤亡，刘长旭和父亲刘世昊各自坐镇一座擂台，在失败者出现生命危险时，才会出手制止，因此斗法失败者最严重的也只是受了重伤，没有出现死亡的情况，但是断胳膊断腿的却也不少，很快整洁干净的青冈石擂台上布满了斑斑血迹。
刘长旭发现这次参加擂台赛的散修，虽然大部分都是炼气中期以上修士，但是炼气后期的修士却不多，只有寥寥八人，那位名叫张文君的美貌女修也在其列。
之所以如此，主要还是由于刘家对报名参赛的炼气散修年龄也做了要求，不得超过五十岁。实际上大部分散修受资源和功法等种种限制，在五十岁前就达到炼气后期的可谓少之又少，别说散修，就连刘家的家族修士都是如此。
很快轮到张文君上场，和她对阵的是一名身材高大壮硕的炼气六层中年修士，而他们所在的擂台正是刘长旭坐镇的那座擂台。
一开场，那名身材壮硕的中年散修手持一根重达千斤黑色巨棍向着美丽女修就是当头一棍。
他作为一名体修，虽然在修炼境界上不及对面女修，但是，凭借自己强大的力量，和这名身材娇弱的美丽中年女修战斗，却是丝毫不惧，他对自己有很强大的信心。
可是，作为一名炼气后期修士，张文君可不是一个花瓶，也是有着不俗的实力，她的身法轻灵迅捷，如羚羊挂角无迹可寻，中年体修的每一次攻击最后都落在空处，打在空地上的巨棍将擂台上的青冈石地面打出无数道裂痕。
而张文君的飞剑攻击也是不凡，她的飞剑是一件极品法器，纤细而锐利灵动，攻击角度极为刁钻快捷，如一道白色寒芒在中年体修上下翻飞，很快就夺回了战斗主动权，那名体修只好舞动黑色巨棍将自己牢牢护住。
两人的战斗吸引了在场大多数修士的目光，刘长旭也在饶有兴趣的观察着两人的战斗。
从这两人的斗法手段上看，那名中年体修明显就是野路子出身，虽然肉体力量强大，但是棍法水平确实很差，空有一身力量，却没有发挥力量的手段。
而那位名叫张文君的美丽中年女修却是不同，根基扎实，手段不俗，她施展的剑术最少也是黄阶极品剑法，就连过去的刘家都没有，一看就是修仙宗门或家族出身，不太可能是普通散修出身，这让刘长旭对那名女修的出身有了非常浓厚的兴趣。
果然，这两人的战斗虽然激烈，最后还是张文君更胜一筹，寒芒一闪，飞剑抵在中年体修的脖颈上，最终赢得了比赛胜利。
那名中年体修虽然失败了，但是也不是没有机会，在决出十名后，还有挑战的机会，刘长旭还是很看好他的，这名中年体修只是在缺少一门适合他的棍术罢了，一旦他习练一门适合他的棍术，这场战斗谁胜谁负还不一定呢！
临近中午，第一轮的擂台赛结束，共有二十七人胜出，一人轮空进入第二轮。
下午，第二轮擂台赛开始，经过一轮的筛选，第二轮参赛散修的实力更加均衡，也因此战斗场面更加火爆，为了获胜，很多实力强大的散修也开始拿出了压箱底的手段，各种术法手段层出不穷，花样繁多，在场观看的修士们大开眼界，大呼不虚此行。
就连刘长旭在观看这些修士的战斗后，都是深受启发。这些修士的术法手段虽然在刘长旭眼中实力不强，但是却让刘长旭这个筑基修士没有见过。
特别是那个张文君的中年女修又让刘长旭刮目相看，这次与她战斗的是一位四十多岁的炼气七层散修，这名散修不但自身术法精通，飞剑攻击犀利，还有一只一阶上品金刚猿。
就连刘长旭都觉得她必输无疑是，她也放出了自己的灵兽红羽鹤，这只红羽鹤明显是一只变异灵鹤，它的战斗力明显高过刘长旭见过的一阶上品红羽鹤，与金刚猿的实力斗得旗鼓相当。
见到用飞剑无法战胜对手后，张文君又祭出一件红色绸带法器，它由一种特殊灵蚕丝织成不但非常坚韧，而且水火不侵，舞动起来后，整个擂台上，便被红绸笼罩，那名炼气后期修士的飞剑斩在红绸上时，如斩在空气中一般，发出的火球也烧不断绸面，最后还是被红色绸带捆成一个大粽子。

第一百六十三章 擂台赛（二）
张文君的优异表现，让刘长旭心里暗自惊叹！修仙者的攻击手段实在太多，不能小瞧天下人啊！
除了张文君表现出色外，还有一位年约三十岁的名叫郝文杰的炼气七层散修，在擂台赛上的表现非常不错。在对敌时，他除了法术精湛外，还善用符箓。
在第二轮擂台赛上，他就遇到的是一位炼气七层的中年体修。这位体修使用的法器是一柄一阶上品长枪法器，在第一轮比赛时，就凭着强大的攻击力，轻松赢得胜利。
面对这样实力强大的对手，郝文杰抓住体修轻敌的弱点，刚刚开战，就祭出两张一阶上品木牢符，无数根绿色藤蔓凭空织成一个绿色牢笼的便将体修困在其中，而他的长枪法器对付这种绿色牢笼可是很不好用。
体修好不容易将木牢破开，一柄寒气逼人的长剑也已架到他的脖颈之上，郝文杰轻松赢得这场战斗的胜利，其对战斗时机的把握可是非常到位。
这让刘长旭也是对他刮目相看，从他的表现来看，郝文杰应该是一位符箓师，如果他加入刘家，是一个值得重点培养的对象。只是不知道郝文杰为什么要加入刘家这个新晋筑基家族。
第二轮擂台赛结束后，共有十四人进入第三轮，第三轮擂台赛不同于前两轮比赛，而是排位赛，胜一场积三分，平局积一分，比赛结果以分数多少确定位次排位。
第二天上午，第三轮排位赛很快开始，张文君和郝文杰两人的表现还是那么出色，相继轻松的战胜各自对手，最后，两人均已连胜的姿态在排位赛上相遇。
比赛开始后，两人均拿出了自己的最强战力，张文君直接祭出了红绸法器，还让自己的灵兽红羽鹤也加入了战斗。
可是郝文杰也是毫不示弱，先是祭出一张一阶上品落石符，漫天的巨石将红绸法器打了一个七零八落，一招便将张文君的攻势化解。
紧接着便又祭出一张一阶上品木牢符，凭空浮现的绿色藤蔓很快化为一个绿色牢笼将张文君牢牢困住。
然后，全力对红羽鹤发动水箭术，漫天的水箭很快在无处躲藏的红羽鹤身上打出一个又一个血洞。
为了避免自己的灵兽受到更大伤害，张文君赶紧宣布认输。
第三轮擂台排位赛结束后，郝文杰便以39分的最高分成为第一名，张文君紧随其后，以36分成绩名列第二。
当然，这个名次是暂时的，为了再给前两轮淘汰的散修一个机会，接下来，排名前十的修士也将面临着来自前两轮失败者的挑战。
只要挑战成功，便能替代被挑战者拥有他的位次。
为了公平起见，挑战赛将在第三天举行，每位挑战者只有一次机会，而排位赛前十名散修，只要接受了三轮挑战而并取得胜利，便保住了自己的名次。
事实上，参加挑战赛的散修并不多，经历了三轮厮杀后，散修们对自己的实力也有了一个较清晰的定位，对自己能否挑战成功也有自己的判断，除非有半数成功的把握，否则没有谁会出手挑战。
果然，第三天参加挑战赛的挑战者只有寥寥九人，而且挑战的对手都是排名七至十名的修士。
最后，却只有两人挑战成功，而这两名挑战的胜利者，正是在第二轮擂台赛上败给张文君和郝文杰的那两位修士，至此刘家选拔家族战兵队的擂台赛正式结束。
至于在此此擂台赛上失败的散修，如果本人同意，也可以成为刘家战兵队的预备成员，一旦刘家需要，将会接受刘家的雇佣，刘家也会为他们提供一定的资源和相应的安全保障。
最后，有三十一名炼气散修报名成为刘家战兵队的预备成员。
接下来，刘长旭对加入刘家战兵队的正式战兵和预备战兵进行了认真审查。
在父子二人反复推敲实验后，也摸索出了一套审查办法，这个办法很简单，就是将审查对象带到一个房间里，让被审查对象看着青狐小青的眼睛，刘长旭在一旁问话，只要小青稍稍催动轮回之眼，那么刘长旭问什么，被审查对象就如同被催眠一般不由自主的说什么。
这个办法很灵，晚上在家时，刘长旭为了验证这个办法，和小青先后拿两位妻子李振馨和莲儿做实验，最后得出了一个非常不错的结论。
第四天上午审查正式开始，在桃花山庄的桃花殿外，获胜的十人正在殿外等候，每个人的心情都有些忐忑。
郝文杰第一个被刘长旭叫进殿中审查。

第一百六十四章 郝文杰的效忠
当郝文杰进入大殿后，发现大殿正中的蒲团之上盘坐着一位身穿青色法衣，俊美帅气的少年，在少年身前斜卧着一只有着青色皮毛，两条尾巴的狐狸。
见此，郝文杰赶紧上前施礼道：“见过前辈！”
他非常清楚眼前这名少年的恐怖，不敢分毫怠慢。
实际上，他之所以要加入刘家战兵队，主要原因在与刘长旭，否则凭借郝文杰自身的条件，想要加入比刘家更加强大的家族也并不难。
郝文杰是三灵根资质，这在散修之中是非常不错的，他来自与云平县相临的金山县的一个没落炼气修仙家族，说是家族，可是族中的炼气修士却只有寥寥五人，这和普通散修没啥不同。
好在他的父亲是一名一阶上品符箓师，家族也凭着父亲的制符手艺制作符箓换取家族修炼所需的各种资源，在父亲的全力支持下，他年仅三十就修炼到了炼气七层，是整个家族的最大希望，他也在父亲的指导下成为一名一阶中品制符师。
只是在前不久的小兽潮中，他的那个小家族再次遭到了毁灭性的打击，他的父亲和其他两位炼气族人都死在妖兽的口中，只留下他和年仅十五岁的妹妹。
郝文杰家族的遭遇也是现实修仙界大部分修仙家族的真实写照，如果家族气运不佳，实力不足，慢慢走向衰败那是迟早的事。
在亲手掩埋父亲族人的骸骨后，郝文杰陷入了深深的思考，是什么左右家族的盛衰，他想了良久，最后，他从桃花山刘家身上得出了一个结论，那就是“气运”。
刘长旭不知道的是，在桃花山周边数千里的家族散修眼中，刘长旭简直就是气运之子的代名词，年仅二十一岁就修炼到筑基期，可是闻所未闻的事。
传说刘长旭走路都能捡到宝物，修炼进阶如吃饭喝水一般简单，口口相传之下，刘长旭就成了气运之子。
郝文杰和很多年轻修士一样，对刘长旭年纪轻轻就成为筑基修士颇为羡慕，但是心中却不免有些不服气，觉得他能我也能，只是在经历了家破人亡的人间惨剧后，再也生不起追赶的念头，感到前途一片灰暗。
直到听说刘家招募家族战兵队的消息，立即精神振奋，觉得自己的机会到了，他深知有刘长旭这个气运之子，刘家的前途必将一片光明，只要在此时加入刘家战兵队，筑基的希望大大增加。
实际上，他也想看看这位传说中的气运之子到底如何，是不是自己想象的样子，于是他带着自己的小妹，前往桃花山报名参加了擂台赛，并取得了第一名。
今天他终于与心中的偶像面对面讲话，心情自然非常激动，并在行礼之后，便用眼角余光细细的打量着这个传说中的天才修士。
细看之下，发现在刘长旭俊美的脸庞上，看不到其他少年天骄身上易得的诸如骄傲自大的坏脾气，而是看到了一个自信从容，朝气蓬勃的天才修士形象。
这让他对刘长旭的评价更高了几分，特别是那双黝黑深邃的眼睛，放出凛冽的寒芒，让人看上去不寒而栗！
同时，刘长旭也在认真观察着这位散修，他没有说话，而是凝视了足足一炷香的时间，看得郝文杰坐卧不安。在心中有数之后，刘长旭指了指郝文杰一旁的蒲团，温和的说道：“欢迎道友加入我刘家，请坐吧！”
在郝文杰坐好后，刘长旭接着说道：“恭喜道友成为这次擂台赛的魁首，但是在道友正式加入我刘家战兵队前，还需要对道友做一次审查，只是审查的手段可能会让道友不适，不知道友是否愿意接受这次审查。”
郝文杰听到刘长旭这么说，心里不免有些紧张，说道：“是搜魂吗？”
刘长旭摇摇头，说道：“不是。”
“那就好，前辈请便。”
郝文杰再来之前就做好了心里准备，毕竟，任何家族都会对即将加入外人进行审查，防止敌方实力或者邪修组织的奸细混入家族。
“道友，来自哪里！”
当刘长旭问出这句话时，突然在刘长旭身边，如同小猫一般可爱的两尾青狐双眼放出一缕柔和的亮光，随即，郝文杰便不由自主的开口道：
“金山县金鸡岭郝家。”
……
让郝文杰感到非常恐怖是，无论刘长旭问什么，他的便会如实说什么，他根本控制不住自己的那张嘴，但他却非常清楚的知道自己说了什么。好在他对刘家没有什么不良的企图，否则他一定会死的很难看。
刘长旭对郝文杰的回答非常满意，也对小青的能力有了更清楚的认识。他没有想到自己筑基对周边的影响会这么大，这个名声会对他的安全造成非常不利的影响，好在家族没有死敌，否则自己危险了。看来自己以后还要低调再低调。
但是，他也对自己内部的有些族人不满，自己这么大的名声少不了某些用心不良的族人吹捧，看来自己也要与自己的某些族人保持适当的距离为好。
审查结束后，郝文杰感到浑身虚脱了一般，他对刘长旭的能力感到无比恐惧，再也不敢对刘家兴起任何不良念头，是的，就连那个不良念头都不敢有了。
刘长旭确实非常满意，从储物袋取出了一件一阶上品法器飞剑，施展御物术送到郝文杰的手上，亲切说道：
“道友的表现让我非常满意，我代表我刘家欢迎道友加入刘家战兵队。我在此保证，只要道友认真为我刘家办事，就一定能够收获丰厚的回报，只要道友为我刘家立下足够的功劳，筑基丹也是有希望的。”
听到刘长旭这般讲话，郝文杰心情一下子好了很多，看着价值数百块下品灵石的飞剑，感到自己的选择没有错，对刘长旭的承诺，他虽然不敢完全相信，但也从刘长旭的目光中看到了真诚，他相信只要刘家发展的好，筑基丹就不是梦。
“谢谢前辈赐予的法器，我一定会努力为前辈做事。”
刘长旭听到这句话，立即对郝文杰的评价更加高了了一格，郝文杰这句话表明了要追随刘长旭的态度，效忠刘家和效忠刘长旭可是两码事，毕竟刘家的利益和刘长旭的利益并不会完全相同。
“以后，不要叫我前辈前辈的，好像我很老似的，还是叫我公子吧！”

第一百六十五章 君茹表白
第二个进来接受审查是那名中年女修张文君，可是当刘长旭表示要采用特殊手段进行审查时，张文君的俏脸上立时露出了惊慌的神色。
“道友有什么事瞒着我吗？”
张文君听到刘长旭这么说，在思索一番后，说道：
“前辈请赎罪！张文君并不是我的本名，我是为了躲避强敌逃难至此的，我隐瞒真相，只是为了自保，对刘家并没有一丝恶意。”
说着，左手在脸上拂过，露出一张倾国倾城、美丽绝伦的脸庞，立时让刘长旭气血上涌，心跳不止。
“妾身本名张君茹，今年十九岁，来自三万里外的锦湖城张家。由于城主府金丹真人陈立远的独子陈一凡看上了妾身美貌，上门准备强娶妾身为妾。
那个陈一凡在我们锦湖城可谓臭名昭着，虽然他筑基中期修士，但他的修为却是全凭对自己的妻妾采补而来，虽然他已经有妻妾不下百人，但为了修炼，还不满足。
关键是他的脾气相当暴虐，一不顺心就对自己的妻妾进行非人的虐待，已经有十几位小妾被他虐待致死。
只是我们张家只有一名筑基初期修士，实在是得罪不起城主府，无奈之下，族长只好让我赶紧逃走，并将这个灵器面具送给我。正是凭借这个面具，我才逃过一劫，我来刘家也是为了能有一个容身之地，绝无害人之心。”
听了张君茹的诉说，刘长旭对此深表同情，说道：“我同情你的遭遇，只要你所说属实，我一定为你保密，并让你留在我们刘家。只是该走的程序还要走。你可明白！”
张君茹只好点头称是，实际上，她对来刘家应聘战兵队的决定不免有些后悔，本来她准备在紫林坊市找个工作，只是紫林坊市对她这个炼气后期女修来说，生存成本太高了。
而且，在紫林坊市中，她还见到了追寻而来的锦湖城主府修士，但愿刘家的人比较可靠吧！
实际上，她之所以来刘家参加擂台赛，也是在紫林坊市听到的刘长旭的传说有关，对刘长旭这位少年天骄在心底也有很大的好感。主要还是刘长旭本人除了已经娶妻这一点外，符合少女对未来情郎的大部分期许，修炼天才，俊美帅气……，她来桃花山还是希望和刘长旭发生点什么。对刘长旭这个筑基修士来说，一妻一妾实在是太少了。
在对张君茹进行一番审查后，她的回答让刘长旭非常满意，特别是在刘长旭问道，为什么要来刘家参加战兵队的问题时。
张君茹说出了，有很大一部分原因是由于对刘长旭这位修炼天才有好感，毕竟，即便是紫林坊市不安全，她可以去更远的地方去吗？为什么要来刘家这个新崛起的筑基家族呢！
只是她的回答让两人都有些尴尬，刘长旭对这个自己的同龄女修深表同情，也有不错的好感，而张君茹对自己的回答却是羞臊不已，于是，刘长旭草草结束了对她的审查。
满脸羞红的张君茹在收下刘长旭递过来的丹药奖励后，赶紧离开了大殿，对此，刘长旭心里也是很得意的，有这么美丽的女修喜欢自己，是个男人都会高兴。
接下来的八人也都顺利的通过了刘长旭的审查，毕竟刘家面临的主要威胁还是妖兽，周边也没有死敌，以及强大的邪修组织。刘家这么做也是为了预防万一。
当天晚上，刘长旭和四长老刘百川在桃花山庄摆了一桌丰盛的酒宴，欢迎郝文杰等人加入刘家战兵队，同时也成为刘家客卿。
这十人炼气后期八人，炼气中期期两人，大大增强了刘家的实力。
第二天，这只新成立的战兵小队就在四长老刘百川的带领下前往星铁堡驻扎。
接下来，对刘长旭和父亲刘世昊父子二人来讲，最重要的一件事就是组织刘家第一次家族大比。
对此，家族所有五十岁以下炼气四层以上的修士都报名参加了这次家族大比，可以说，这是刘家族人最为关心的大事，由不得父子二人不重视。
由于是刘家的家族大比，为了保密，并不对外人开放，比赛地点将在桃花山庄内的家族的比武场上举行，如何公平公正的办好这场家族大比对刘家非常重要。
在家族大比前，父子二人经过一番商议后，又召集了家族长老们再一次对大比的细节进行了一番商议，由于这次大比关系重大，讨论非常激烈，对每一项比赛规定，一条条的讨论完善，最后，形成了一个让大家基本认可的比赛规定。

第一百六十六章 变味的族比
长老会后的第二天上午，桃花山庄第一次家族大比正式开始。参加这一次家族大比的家族修士共有三十二人，包括刘长旭的叔叔刘世安，姑姑刘世兰，妹妹刘长馨、刘长雪，妻子李振馨等人都报名参加了比赛。
由于是家族内部的大比，为了防止族人在比赛中受伤，刘长旭和父亲再次出动，每人坐镇一个擂台。
这一次家族大比，先进行两轮淘汰赛，选出的八人再进行排位赛。
由于参赛都是的刘家族人，擂台赛上，虽然参赛的族人之间的战斗有来有往，术法攻击的轰鸣声不但响起非常热闹，但是看的出大家斗的都非常小心，碰怕伤了对方，这让观战的族人大失所望。
出现这样的局面是刘长旭父子二人都没有想到的，但是仔细想想这样的情况也是非常合理的，毕竟面对的对手都是自己的血脉族亲，不是叔侄就是兄弟，平时低头不见抬头见的，在没有太大利益的冲突情况下，谁会下重手呢？
于是好好的家族大比成了参赛族人炫耀自己法术的舞台。虽然打的非常热闹，却是没啥杀伤力。这样的局面让刘长旭父子二人哭笑不得。
这样的情况，直到第三轮排名赛时，才有些族比的样子。
受到这些年家族实力迅速增长的影响，刘家的修仙资源供应大大的丰富，族人们的实力增长也是相当迅速。
刘长旭的姑姑刘世兰、叔叔刘世安、九叔刘世嘉、十三叔刘世举、二姐刘长霞、大哥刘长勇、十五叔刘世超、三哥刘长春、五哥刘长顺的修为增长都很迅速。他（她）们的修为最差也是炼气六层。
修为最高的九叔刘世嘉、十三叔刘世举达到了炼气九层，十五叔刘世超、叔叔刘世安也都是炼气八层修为，姑姑刘世兰、大哥刘长勇、二姐刘长霞、李振馨也都是炼气七层修为，三哥刘长春、五哥刘长顺的修为也达到了炼气六层。
实际上，真正需要在家族大比中获得好名次的还是九叔刘世嘉、十三叔刘世举、十五叔刘世超、叔叔刘世安等四人，由于他们在未来十年内面临着突破筑基的需要，不得不重视这次比赛的排名，所以他们之间的比赛才相对激烈一些。
刘长旭的妻子李振馨在这次族比中，表现的也是可圈可点，术法攻击犀利，防御到位，步伐灵动。只是她秉承的低调作风，没有将她的实力全部发挥出来，在当前形势下，她也没有必要和长辈们争夺太高的排位，她相信自己要筑基时，丈夫刘长旭一定能够帮她取得筑基丹，而不是和刘家其他人争夺筑基丹。
最后，九叔刘世嘉还是凭着他深厚的实力取得了第一名，十三叔刘世举，叔叔刘世安分获二、三名，李振馨的名次是第七名，二姐刘长霞获得第八名。
家族大比结束后，刘长旭继续开始他的炼器工作，这一次他准备争取将灵器炼制出来。
可是灵器的炼制可不是那么容易的，炼制灵器难度最大的是灵器器纹的刻画问题。
灵器相对法器来说，除了在重量、硬度、坚韧度、耐高温等方面较法器高了一个量级以外，还具有一丝灵性和变化大小的神通，因此，灵器的器纹就涉及到了神秘的灵魂和空间之力，而在材质更好的二阶灵材上刻画器纹其难度也更大。
对刘长旭这个筑基修士来讲，炼制法器的难度并不高，但是炼制灵器可就不会那么容易了。
在接下来的日子里，刘长旭开始了枯燥乏味的炼器工作，为了给炼制灵器积累足够的经验，还是选择大量的炼制法器，主要是一阶上品和极品法器。
为了积累经验，同时也是为了培养家族炼器师，刘长旭这次没有选择独自炼制，而是在家族炼器堂同家族的一阶炼器师们一起炼制法器。
特别是六长老刘世盛虽然筑基失败，但是他的炼器经验和水平在家族是最好的，即便是刘长旭这个筑基修士也是不能比的，而且刘长旭的炼器经验还是太少，他能炼制出极品法器全凭筑基修士的强大法力。
在六长老刘世盛的指导下，刘长旭的炼器水平提高很快，随着一件件一阶上品和极品法器被炼制出来，刘长旭还是很有成就感的。
这期间，刘长旭和六长老刘世盛一同为家族战兵队炼制出了制式法器，包括用一阶上品铁甲犀的犀牛皮炼制出一阶上品法器铠甲，用一阶上品铁甲犀的牛筋和一阶上品青玉竹炼制出了一阶上品法器长弓，用星光铁和一阶红羽鹤的羽毛制成的法器羽箭。用一阶上品星光铁炼制的一阶上品法器长剑。
这些法器的炼制成功，也让家族炼器师的水平得到很大提高。

第一百六十七章 炼制灵器
直到半年后，刘长旭才开始炼制灵器的工作。
现在他不但对法器的炼制具有了很高水准，能够稳定炼制出极品法器，还将手中掌握的炼制灵器的典籍熟记于心，对炼制灵器非常重要的神魂和空间属**纹也能够很熟练的绘制，这个器纹和符箓的符文的绘制原理大同小异，只是承载符文和器纹的材料不同罢了。
只是这一次，刘长旭没有选择继续留在桃花山家族炼器堂中炼制灵器，而是带着妻女来到玉竹岛上居住炼器。之所以这样，主要还是为了自己的灵兽。
由于桃花山周围的妖兽很少，而刘长旭四只灵兽的食量太大了，刘长旭储存的妖兽肉基本上都已经消耗殆尽，而家族战兵队猎妖取得的妖兽也满足不了它们的需要，更何况，随着家族实力的增强，族人们也需要大量食用妖兽肉。
而让灵兽们自己去猎取妖兽，刘长旭对它们的安全有不够放心，万一它们被猎妖修士们遇到猎杀了，刘长旭可就悔之晚矣！
要知道妖兽可是很值钱的，桃花山北面的青云山脉深处，经常有猎妖修士出没的。而且，家族的事情已了，刘长旭和妻子李振馨都非常怀念在玉竹岛上的生活，于是告别了母亲带着两位妻子和女儿刘娇来到了玉竹岛。
来到玉竹岛上后，最欢喜的还是刘长旭和李振馨的灵兽小蓝和小竹，这两只灵兽被放出来后，如龙入海，欢快的在玉竹湖中玩耍，追逐湖中的灵鱼，不时激起数丈高的巨浪。
在桃花山时，虽然山下的桃花湖也不小，而且，湖中出产了不少灵鱼，但那是刘家的族产，是刘家重要的收入来源，即便是刘长旭也不能放它们进入桃花湖中，只能在家中的小池子里待着，这对两只蓝鳞蟒来说是非常不满意的。
女儿刘娇和莲儿也对玉竹湖和玉竹岛上优美的自然风光非常满意，刘娇还骑在小蓝身上在湖中游耍一番。
到了玉竹岛后，刘长旭没有立刻炼制灵器，而是先在岛上建造了一座高大的丹器殿，大殿整体采用坚硬的一阶灵材青冈石建造。
恰好在玉竹湖附近的大山中有一座青冈石矿脉，这给丹器殿的建造提供了便利。
虽然对普通炼气修士来说，青冈石的开采、切割、运输都是一件并不容易的事，但是对刘长旭这个筑基修士来讲，却是容易的多了。
仅仅五天的功夫，一座高达五丈的大殿就建造完毕，刘长旭也在这座丹器殿中，开始了炼制灵器的工作。
将一大块二阶金纹铁矿石放入燃烧着熊熊烈火的如意紫金炉中，由于二阶灵材极为坚固，即便是在筑基修士的筑基真火的强力灼烧下，融化的速度也是极为缓慢的。
没有办法，刘长旭只能不断的催动法力，加大火焰的温度，为了补充不断消耗的法力，不得不手握灵石来补充消耗的法力。
足足耗费了半天时间才将这块金纹铁矿石烧成一大团精纯的铁水，施展御物术将通红滚烫的铁水倒进飞剑模具中，待铁水冷却后，飞剑粗坯就做好了。
此时，已是中午时分，女儿刘娇的声音在殿门外响起：
“父亲出来吃饭啦！”
刘长旭听到女儿甜美的声音后，赶忙放下手中的工作，走出了丹器殿。
见到莲儿正牵着女儿刘娇的小手，在殿外等候，此时莲儿的小腹已经微微隆起，在刘长旭的努力下，莲儿已经怀孕四个月了，此时的莲儿正在沉浸在即将当母亲的喜悦中，她对自己现在的生活非常满意。
刘长旭上前将女儿抱起，自己这个女儿那都好，就是对自己太粘人，刘长旭在炼器堂炼器的那段时间，小丫头可是相当不满意，常常委屈的哭闹。
这一次女儿刘娇也是非常不满意的撅着小嘴道：“父亲，娇儿能陪着您一起炼器吗？娇儿一定听话的！”
刘长旭对这个女儿也深感愧疚，受到刺激的李振馨现在已经成为了修炼狂人，抓住一切时间努力修炼，就是为了尽快的在修为上追上刘长旭。
为此，李振馨将女儿完全交给莲儿来带，而刘长旭为了备战，更是忙着炼器。
而对年仅四岁的刘娇来讲，正是需要父母陪伴的年纪，由于亲生父母非常忙碌，心里非常不满意，还好有莲儿姨娘的照顾陪伴。
而对莲儿来讲，心地善良的她，不同于李振馨，对修炼没有太大的野心，对现在的生活非常满意，加上她怀上了刘长旭的孩子，每天充满幸福的喜悦。
在李振馨和刘长旭忙碌之时，怀有身孕的她，肩负起了照顾女儿刘娇，打理玉竹岛的各种事务，管理刘长旭和李振馨的灵兽的责任。这些杂事一点不轻松。
在抱起女儿刘娇后，刘长旭牵起了莲儿的小手说道：
“莲儿辛苦啦！”
莲儿的小脸微微一红，“夫君才更辛苦呢！”
说句心里话，纳莲儿为妾，只是刘长旭的无奈之举，毕竟要了她的身子，就要对她负责。
可是，在纳了莲儿为妾后，莲儿的表现却让刘长旭非常满意，心地善良，任劳任怨，在刘长旭和李振馨修炼时将家中打理的井井有条。
进入餐厅后，看着满桌的灵膳，虽然都是一阶中品灵膳，但是对莲儿这个炼气四层孕妇来说，还是很辛苦的！
刘长旭不忍说道：“莲儿不要这么麻烦，够吃就好！”
莲儿轻笑道：“不辛苦！”
刘长旭看着莲儿的模样，就知道，他等于白说了，他决定等他将灵器炼制出来，就暂时放下炼器工作，放松休息一段时间，专心照顾怀孕的莲儿和年龄尚小的女儿。
见李振馨未到，刘长旭皱眉道：“夫人还在闭关修炼吗？”
莲儿点头说道：“大姐告诉我说，这几天她要闭关修炼，争取早日突破到炼气八层，吃饭就不要招呼她了，她还特意准备了辟谷丹。”
听到莲儿这样说，刘长旭也就没有再说什么，一家人就吃起了灵膳。
莲儿的灵膳天赋确实了得，她做的灵膳味道极为鲜美，只是品阶低了，对他这个筑基修士来讲，没有一点作用。
吃完午饭后，刘长旭带着女儿来到丹器殿，继续开始了炼制灵器的工作。

第一百六十八章 金虹剑
接下来，刘长旭抡起煅器锤开始灵器长剑粗坯进行了煅打，这也是刀剑类法器的一道必要工艺。
之所以这样做，也是为了使刀剑更加坚固耐用，不进行锤炼锻打的刀剑类法器和灵器很容易在对敌斗法时损坏。
经过上千次捶打后，很快这柄灵器长剑终于露出夺目的红芒。这是由于金纹铁是一种金、火双属性灵材，以它为主材的灵器长剑自然也是金火属性的。
接下来就要进行器纹的篆刻，这是一件非常繁琐而又艰难的工作。
篆刻器纹常用的有两种方法，一种是用刻刀进行篆刻，炼气修士炼制法器时多采用这种办法，主要还是炼气修士的法力不足，无法用法力力在坚硬的灵材上面篆刻。
另一种就是刘长旭所用的法力篆刻之法。就是将法力凭空压缩凝聚成小刀状，在神识指引下在灵器粗坯上篆刻，法力篆刻的器纹质量很高，就是对法力和神魂的消耗很大。
而法刀除了是一种炼器手段外，也是一种强大的攻伐秘术，由于是用法力压缩凝聚的，理论上可以将法力凭空凝聚成无数柄飞刀，是一种极为厉害的群攻秘术。
同时，根据法力属性，分为火属性飞刀、水属性飞刀等等，也都具有各自的妙用，刘长旭将这一秘术称为飞刀术。这也是刘长旭学习炼器的一大收获吧！
用法刀在灵器上篆刻器纹的难度，还是让刘长旭大吃一惊。主要还是二阶灵材的太过坚硬，在上面篆刻器纹对法力和神魂的消耗很大，时间一长，就要停下了休息，只是一不小心，器纹篆刻的出现错误，只好将这块粗坯回炉再造，……
整整用了二十七天的时间，才一件合格的灵器长剑才算大功告成，刘长旭将这件灵器长剑命名为金虹剑。
作为自己炼制的第一件灵器，金虹剑对刘长旭和刘家来讲都具有非常重要的意义，刘长旭决定将金虹剑留作自己使用。
因此，在金虹剑炼制成功后，便在剑身上滴入一滴精血进行了祭炼，祭炼完成后，金虹剑便与刘长旭建立了神魂联系，刘长旭便可以通过神魂之力操控金虹剑，这也是灵器的重要标志。
注入法力后，金虹剑便在刘长旭神魂操控下，如红色游龙绕着刘长旭流转不停，让一旁观看的女儿刘娇不由欢呼雀跃！
为了验证金虹剑的威力，刘长旭抱着女儿刘娇走出了丹器殿，来到外面后，催动金虹剑向着三里外的一块巨石斩去。
金虹剑带着红色烈焰化为一柄三丈大小的红色巨剑，以三倍音速斩在巨石上，飞剑极速飞行引发的破空声如雷鸣般响亮，一声巨大的爆鸣声响起，那块巨石被金虹剑斩为两块。
听到剧烈的响声后，李振馨和莲儿都走出了房间查看外面的动静，此时李振馨已经顺利的突破到了炼气八层。
刘长旭笑着对两位妻子说道：“我已经成功的炼制出了第一件灵器金虹剑。”
说着便操控金虹剑回到身边，这时金虹剑已经变成两寸大小，只是虽然很小，重量不减，金虹剑重达三千斤，比碧水剑重多了，但是对刘长旭来说不算什么，重量越大说明威力越大。
按照刘长旭的想法，他准备为母亲想炼制一件二阶下品灵器飞剑，为自己和父母每人炼制一件防御灵器。这样一来刘长旭接下来的任务很重。
不过刘长旭准备先休整一番，缓解一下由于长时间炼器而疲乏的身心。
李振馨和莲儿见到刘长旭成功成为二阶下品炼器师后，比刘长旭本人还要高兴。喜悦之情溢于言表！纷纷开口道：
“恭喜夫君成为二阶炼器师！”
刘长旭一手一个搂住两位妻子，说道：“这些天你们也辛苦啦！莲儿要生了，馨儿更是突破到了炼气八层，距离筑基更近了一步，可喜可贺！我们要好好的放松几天吧！”
李振馨和莲儿也希望刘长旭能多陪陪自己和孩子，纷纷点头同意。
接下来的五天里，刘长旭兑现了自己的承诺，暂时放下了炼器工作，驾驭青云舟带着两位妻子女儿在附近地域游山玩水，并顺手宰了一头在附近出没的二阶下品黑山熊。
对刘长旭来说，猎杀普通的二阶下品妖兽已经没有任何困难，甚至没有让青狐小青帮忙，刘长旭一人只用了一盏茶的时间，就将这头二阶下品黑山熊杀死，将妖丹给了黄山狮后，黄山狮就沉沉睡去，相信在它醒来后，突破到二阶的可能性很大。

第一百六十九章 飞虹剑
刘长旭在短暂休息了几天后，又投入了炼制灵器的工作中去，战争不知道什么时候就会到来，没多一点准备，在未来的战斗中，胜算就会多几分。
之所以，刘长旭能够这么年轻就成为筑基修士，与他的长期坚持不懈的努力密不可分，至少在他的同辈之中，他是最努力的。
要知道修炼是非常枯燥乏味的，对青少年这种活泼好动的年纪来讲殊为不易。
而且，刘长旭为自己的修炼制定了非常合理的修炼计划，并为之不懈努力，再加上一点好运气，成就了刘长旭的天才之名。
这一次，由于有了金虹剑的炼制经验，刘长旭用了二十天的时间，就为母亲炼制了一件二阶下品飞虹剑。
飞虹剑与金虹剑相比，有非常显着的特点，它的重量只有一千二百斤，剑身修长秀美，流淌着彩色光芒，极为绚丽多姿。
这也是刘长旭为了讨母亲欢心，特意添加了几种珍惜灵材而造成的效果，而且这柄飞剑的御剑飞行速度快，法力消耗小，非常适合母亲林玉莲这种斗法实力弱的筑基女修使用，相信母亲看到这柄剑后一定会非常喜欢的，刘长旭心中不由想到。
当这柄飞剑刚刚出世时，李振馨和莲儿两女也被这柄飞剑深深的吸引了。
“这飞虹剑也太漂亮啦！”李振馨说道：
“夫君你真棒！”莲儿也对刘长旭的炼器水平极力赞美。
说完之后，两女就用美丽的眸子看着刘长旭，眼神中满是渴望，女人对一切美丽的东西就是这般没有抵抗力，而且这还是自己丈夫炼制出来的。
而且，她们现在使用的法剑还都是刘长旭用过的，是适合男修士使用的，对两女不太合用。
在丈夫成为炼器师后，两女便一直想让刘长旭为她们炼制适合自己使用的法剑，只是由于刘长旭当时忙着在家族炼器堂为家族战兵队炼制制式法器，两女为了不给丈夫添麻烦，没有向丈夫提这个要求罢了。
但是，在丈夫为婆婆炼制出了这么精美的飞虹剑后，两女再也忍不住了，莲儿生性绵软，自是不好意思提出这个要求。
李振馨却再也忍不住了，非常罕见的弱弱说道：“夫君！能为我们姐妹俩也炼制一件法剑吗？”
实际上，刘长旭也想为两位妻子炼制一套法器，是的，是一套，之所以拖到现在，一是除非是刘家面临着灭族危机，否则，两女直接上战场的希望不大，没有紧迫的需求，自然要放到后面。
而是，当时刘长旭的炼器水平还不高，还要为家族战兵队炼制法器，毕竟对与家族战兵队来讲，制式法器非常重要。
现在两女提出了炼制请求后，作为丈夫的刘长旭当然应允啦！现在，刘长旭对这两位妻子已经有些溺爱的苗头。当刘长旭点头同意后，两女高兴的抱住刘长旭就是狠亲了两口。
让一旁的女儿刘娇也吵着要亲亲父亲，女儿的要求，让两女顿时娇羞不已，赶忙安抚这个不懂事的小丫头。
于是刘长旭便放下了防御灵器的炼制，先为两女炼制了两柄法剑，为李振馨炼制的是一件一阶极品法器飞剑青璃剑，水木双属性，剑身流淌着淡青色的剑芒，精美非常，让李振馨极为欢喜。
而莲儿由于只有炼器四层修为，刘长旭只能给她炼制了一柄极为精美的一阶中品法器长剑蓝莲剑。
将两柄精美的法剑交给两女后，两女非常欢喜。当天晚上，为了奖励自己的丈夫，李振馨放下了修炼，主动与丈夫进行了一番甜蜜的双修。
现在的李振馨为了追赶丈夫的脚步，对修炼可比刘长旭还要刻苦，虽然，每七天也和刘长旭进行一次双修，但与刘长旭的强大需求相比，还是远远不够的，时间一长，夫妻两人的感情不免有些冷淡。
如果说，刘长旭过去只对灵膳偏爱，那么现在又加一个，那就是与妻子双修，只是由于李振馨忙于修炼，忽略了丈夫的需求，现在刘长旭大部分时间都在莲儿房中休息。
李振馨此时也意识到了自己前一段时间的错误，忽视了自己丈夫的感受，借着这次机会与丈夫双修后，夫妻二人的感情也得到进一步升温，刘长旭对这样的生活也是非常满意。
李振馨之所以如此，就是她对双修之道有一定的偏见，虽然她在和丈夫的双修中获益匪浅，甚至，她能现在进阶到炼气八层，和与丈夫刘长旭进行双修有很大关系，但是她还是觉得通过双修获得的修为太过虚浮，不可靠。再修为提上来后，再次走正常修炼的路子。
最后，反而是莲儿觉得自己是五灵根，按照正常修炼突破筑基的希望渺茫，于是在嫁给刘长旭后，对能增强自己修为的双修极为热衷，其修炼速度也逐步得到提升。现在有了筑基丈夫的支持，莲儿嘴上不说，修炼的野心也随之疯狂增长，也印证了一句话，“人心会变的”，如果她还是一名普通的侍女，根本不可能会有现在的想法。
接下来的日子，刘长旭也开始了炼制防御灵器的工作，为了稳妥起见，刘长旭决定先炼制普通的灵器盾牌。
炼制灵器盾牌的灵材有二阶龟壳、金铁、灵木、兽皮等等。
刘长旭现在没有二阶龟壳，那么，炼制灵盾的材料只能选择二阶的金铁、灵木、兽皮。这三种灵材有各自的优缺点。
用二阶金铁炼制的灵器盾牌，极为坚韧，防御力最好，却是非常沉重，修士使用时，不但极耗法力，而且防御的灵活性不足。
用二阶灵木炼制的灵器盾牌，虽然重量轻，防御灵活，却在金火属性灵器攻击下，防御效果不好。
而用二阶兽皮炼制的灵器盾牌，与前两者相比，是最差的，也很少有炼器师单用兽皮炼制灵器盾牌，大多是与其它材料合用。
刘长旭决定炼制的灵器盾牌则是这三种材料一同使用，炼制一种复合材料灵器盾牌。

第一百七十章 儿子出生
只是等刘长旭炼制灵器盾牌时才发现，其难度根本不是原来自己想象的那般简单。
经过一番炼制实践后，发现用二阶金纹铁、金铁木、二阶铁甲犀牛皮三种灵材炼制灵器盾牌的想法是非常错误的。
特别是二阶铁甲犀牛皮不适合用来炼制灵器盾牌，而是炼制二阶符箓或者制作灵甲。
在浪费了两大块二阶铁甲犀牛皮后，刘长旭停止了用它炼制灵器盾牌的想法。
为了尽快炼制出灵器盾牌，刘长旭最后决定还是暂时放弃了炼制复合灵器盾牌的想法，目前来讲，刘长旭的炼器水平还不足已炼制出金木双属性灵器盾牌。
于是，刘长旭开始用金纹铁炼制灵器盾牌的工作，即便如此，灵器盾牌的炼制难度还是很高的。
而且灵器盾牌需要消耗的二阶金纹铁非常之多，就拿刘长旭正在炼制的这件灵器盾牌来说，其二阶金纹铁的消耗量，足够刘长旭炼制五柄金虹剑，炼制成本实在是太高了，刘长旭心里暗呼用不起。
除了灵材消耗量大这个问题外，灵器盾牌的的器纹篆刻难度也是非常高的。
为了能够挡住各种各样术法攻击，在灵器盾牌上，还要篆刻能够抵御各种属性术法攻击的，最少由上百个器纹组合而成的微型法阵（即：禁制）。
不同器纹组成的禁制有不同的功用，有善于抵御各种火焰伤害的防火禁制，也有善于抵御物理伤害的禁制，而且越是高阶法宝的禁制所含的器纹数量越多。
一般而言一道禁制所含的器纹数量越多，禁制的能力越强，当然，催动时所需要消耗修仙者法力也是越多。
无论器纹还是更进一步的禁制对法器、灵器以及更高阶的法宝灵宝来讲都是非常重要的。
就拿刘长旭用金纹铁炼制的这件灵器盾牌来说，如果不在上面篆刻器纹禁制，仅凭金纹铁本身抗住筑基修士攻击的次数非常有限，而且没有任何灵性。
正是器纹以及更进一步的禁制才是赋予法器灵器强大威能的关键，灵材只是它的载体罢了！
对于炼制一阶法器来说，所需篆刻的器纹最多也就九十九个。即便是刘长旭炼制的二阶下品灵器金虹剑，篆刻的器纹数量也才一百八十个。
而组合成一道禁制的器纹最少也要一百以上，因此，金虹剑也只能勉强算二阶下品，在二阶下品灵器中也只是普通的存在。
刘长旭正在炼制的灵器盾牌上，就需要篆刻三道禁制，也就是最少三百个器纹，是金虹剑的两倍之多。
在坚硬的二阶金纹铁上用神魂之力篆刻这么多的器纹，所需消耗的神魂之力自然更多。
而在篆刻禁制之时，由于不断出现各种错误，多次回炉再造，历经两个半月，这件灵器盾牌才炼制成功。
由于这件灵器盾牌通体金红色，被刘长旭命名为金刚盾，长时间的篆刻器纹禁制，让刘长旭无论是神魂还是法力都是疲惫不堪。
于是在炼制成功后，刘长旭就准备好好的休息一番。
当他走出了丹器殿时，发现女儿刘娇正向这里跑来，见到刘长旭后，大声喊道：“父亲，二娘正在给我生弟弟妹妹呢！”
听到女儿的喊声，刘长旭才想起，莲儿要生了。
于是，几步来到女儿面前，抱起女儿刘娇就一步十丈的向家中赶去。
刚刚来到他们一家人居住的玉竹楼前，就听到一声响亮的婴儿啼哭声，孩子已经降生了。
进入楼内，刘长旭发现自己的父亲刘世昊，三位妹妹都已经在楼中客厅等待。
显然，莲儿的生产已经将全家人都惊动了，母亲林玉莲更是提前两个月就来到玉竹岛，为莲儿制作各种灵膳。
贵为筑基修士的婆婆却来照顾一个侍女出身的儿子小妾，让本来就自卑的莲儿来说既震撼又感动，这件事在实力为尊的修仙界中可是一件奇闻。
这从侧面也可以看出，林玉莲是一个心地极为善良的修士，虽然贵为筑基修士却一点没有筑基老祖的架子，对儿媳如同对女儿一般。这也是刘长旭放心炼器的一个主要原因。
刘长旭上前对父亲施礼道：“父亲您来了，怎么不早说声，我好陪您！”
父亲刘世昊笑着说道：“你母亲不让我告诉你，说你炼器正在紧要关头，我这次来也是为了看看我的大孙子。你炼制的灵器盾牌成功了吗？”
刘长旭从储物袋中取出了刚刚炼制成功的金刚盾递给父亲，说道：“幸不辱命！刚刚炼制成功，今天我们家是双喜临门啊！”
父亲刘世昊接过这件只有巴掌大小灵器盾牌后，感到非常沉重，估计有一万五千斤左右。虽然，他是筑基初期修士，但是这件灵器盾牌在他手上估计发挥不出应有的作用，也只有刘长旭这样的炼体修士才能发挥出它最大的威力。
“不错，很好！”
说着便将金刚盾还给刘长旭，笑着说道：“你还是看看你刚出生的儿子去吧！”
这时，母亲林玉莲也已经抱着一个婴儿走出了莲儿的卧室，身后跟着两位姨娘和李振馨。
刘长旭急忙上前从母亲身上接过儿子，由于刚刚出生，小家伙身上红扑扑的，小脸皱巴巴的，一双乌黑的大眼珠仔细的打量着抱着他的男人。
这时，父亲刘世昊以及三个妹妹，还有大喊着：“弟弟！”的女儿刘娇都凑了过来。
身为筑基修士，早在两个月前，刘长旭就用万象之眼看出莲儿怀的是儿子。
也由此，让急盼着孙子的母亲林玉莲坐不住了，早早的赶来照顾莲儿，并为莲儿制作能够补益胎儿的灵膳。
女儿刘娇对刚出生的弟弟最是好奇和喜欢，玉竹岛什么都好，就是没有同龄的玩伴，现在自己也有弟弟陪我玩了，因此，小丫头非常高兴。
可是，小家伙看到这么多的人看着自己，有些害怕！开始哇哇大哭起来，母亲林玉莲见此赶紧将自己的宝贝孙子从刘长旭怀中接过来，耐心的哄了起来。
刘长旭见此不由苦笑，这个儿子真不给面子，几步走进莲儿的房间，看望刚刚生产的莲儿。

第一百七十一章 黄山狮苏醒
儿子的出生，并没有影响到刘长旭炼器大业，不是刘长旭不想陪着莲儿母子，而是，现在的形势开始紧张起来。
据来自青云宗薛玉婵发来的消息，到今年年底，青云宗就会发动对青云山脉深处妖族的清剿。
为了能在即将到来的的大战时，能够让自己和家人多一分生存下来的几率，刘长旭必须为自己和家人炼制更多的灵器和法器。
于是在接下来的日子里，刘长旭开启了疯狂炼器模式。
刘长旭首先炼制了两件二阶灵器盾牌。
一件是为母亲林玉莲用二阶金铁木为主材炼制的铁木盾，这件灵器盾牌最大的优点就是重量轻，使用灵活，对雷、水、土等属性攻击的防御效果最好，对金、火属性攻击的防御能力最差。
为了改善铁木盾对金火属性攻击的防御能力，铁木盾篆刻的禁制达到三道，一道禁制就至少包含一百五十个器纹，使铁木盾的整体防护力与金刚盾相比并不逊色。
最后，为父亲刘世昊炼制的灵器盾牌，则是采用了原来计划采用的金纹铁与金铁木两种二阶灵材，攻克了用两种属性炼制灵器的难题。
虽然炼制出来灵器盾牌防护能力并不比金刚盾和铁木盾好，但是毕竟已经成功的将其炼制成功，随着以后炼制经验的增多，灵器品质也将越来越好。刘长旭将这件灵器盾牌命名为金木盾。
按照刘长旭的打算，金木盾送给父亲刘世昊，铁木盾送给母亲林玉莲。
刘长旭用了两个月的时间才将这两件灵器盾牌炼制出来，它们的品阶都是二阶下品。
接下来，由于战争还未爆发，刘长旭准备再炼制三件灵器内甲，选用的材料是二阶铁甲犀牛皮。
由于对灵器内甲的品质要求不高，加之在二阶兽皮上篆刻器纹的难度较低，刘长旭仅仅用了一个半月的时间就将三件灵器内甲炼制完成。
将灵器内甲炼制完成后，刘长旭又为自己炼制了一件二阶下品灵器大锅如意紫金锅。
之所以炼制这件灵器大锅，这倒不是为了满足刘长旭的口福之欲，而是为了提升刘长旭的实力。
最近由于食用的用二阶妖兽肉制作的灵膳不足，刘长旭的蛟龙锻体功也已经陷入了停滞状态，迟迟的无法突破到蛟龙锻体功第六层。
之所以如此，就是没有灵器蒸锅，用普通的法器大锅制作二阶灵膳的时间太长，而且品质不佳，影响食用效果。
最近一年多时间，刘长旭都在忙着炼器，哪有时间制作二阶灵膳，特别是，现在的刘长旭食用二阶下品妖兽肉制作的灵膳，已经不能帮助他突破到蛟龙锻体功第六层。
而越是高阶的妖兽肉加工制作灵膳的难度越高。因此，从提升刘长旭实力的角度来讲，炼制一件二阶下品灵器大锅很有必要。
又经过刘长旭二十日的努力，一件两丈大小的紫金色大锅终于炼制完成。
为了炼制这件如意紫金锅，刘长旭使用了金纹铁和紫极铜两种珍贵的二阶灵材，再加上篆刻的三道禁制，使这件如意紫金锅的品质非常接近二阶中品。
刘长旭相信只要自己再炼制几件二阶下品灵器，就可以尝试炼制二阶中品灵器了，可以时间上不允许刘长旭这么做。
在将这件如意紫金锅炼制出来后，刘长旭便将他猎杀的那只二阶下品黑山熊的两只三尺大小熊掌放入如意紫金锅中炖了，用来验证此锅的品质。
要知道虽然熊掌是一种非常珍贵的食材，但是其制作灵膳的难度也是非常出名的。
刘长旭做的这道灵膳叫清炖熊掌，如果用普通的法器蒸锅来做，最少需要七天七夜天的时间。而用了如意紫金锅后，这道清炖熊掌只用了六个时辰就好了。
刘长旭轻尝了一口清炖熊掌的乳白色汤汁，感到用如意紫金锅做的这道灵膳味道也是非常鲜美的，比用法器大锅做的味道要好的多。
唯一不太好的是，由于现在的形势紧张，母亲林玉莲早在三个月前就带着两个儿媳和孙子孙女回到了桃花山。
这让刘长旭只能自己独自享用这道美食，好在刘长旭的四只灵兽都在身边，除了黄山狮小黄还在沉睡外，青狐小青、青云雕小云、蓝鳞蟒小蓝都被刘长旭从外面叫了回来。
在刘长旭在玉竹岛上生活炼器这一段时间里，这三只灵兽都处于半放养状态，刘长旭命令它们在玉竹岛周围三百里范围内活动，主要还是怕它们遭遇到意外，毕竟这里临近妖族地域，无论是二阶妖兽还是在附近猎妖的修士都是能够威胁它们生命的存在。
蓝鳞蟒小蓝还好，它平时只喜欢待在玉竹湖中，湖中的灵鱼灵虾都是它的最爱，刘长旭对此非常放心。
而青狐小青和青云雕小云就不行了，刚开始时，这两只灵兽在附近还能猎取到食物，但是时间一长，附近的妖兽就跑光了，实在是这两只妖兽的实力太强了，特别是青狐小青那可是二阶下品灵兽啊！
即便是在妖族地域，二阶下品妖兽的领地天然就有一千里方圆，即便是其它二阶妖兽，没有必要也不会踏入其它二阶妖兽的领地，因为这样会引来不必要的争斗。
这样一来，刘长旭原来对这两只灵兽的要求就有些不合适了，无奈之下刘长旭只好放手，毕竟他可没有那么多的妖兽肉喂养它们，他的炼器大业不能停呀！
因此，青狐小青和青云雕小云在回岛休息时，常常带着伤回来，又猎妖修士伤的，也有其它妖兽伤的。
虽然让刘长旭非常担心，但是在不断的战斗中，两兽的战斗实力也飞速提高，无论是青狐小青还是青云雕小云，其野性正在不断回归，好在它们对刘长旭还是非常亲近，不然刘长旭就要担心它们会背叛自己了。
和两只灵兽分享了这道鲜美的灵膳后，刘长旭开始了离开的准备，主要是整理玉竹岛上一切能够带走的东西，包括玉竹岛上成熟的灵药、灵果、灵米，以及其它能带走的物品，毕竟在即将到来的种族大战时，刘长旭不可能守在玉竹岛上。
可是当他收拾完毕准备离开时，已经沉睡数月的黄山狮小黄要苏醒了。

第一百七十二章 黄山狮成功进阶
黄山狮的这次沉睡时间实在是有点长，好在它苏醒后，开启了进阶之路，希望它能够顺利进阶到二阶，这对刘长旭来说非常重要。
大量的灵气开始向黄山狮身周涌入，黄山狮小黄贪婪的吞吐着灵气，它也知道这次进阶对自己的重要性。
刘长旭见此从储物袋中又取出一万多块下品灵石，放入黄山狮的身边，接下来就看黄山狮自己了。
三日后，一声巨大的狮吼响起，即便是刘长旭这个筑基修士的耳膜也被震得嗡嗡直响，此时正在玉竹岛上空游弋的青云雕被这声巨吼震了下来，一时间万籁俱寂，紧接着，一股强大的气息扩散开来，刚刚掉到地面上的受了一些轻伤的青云雕小云，也在这股强大的气息面前瑟瑟发抖！
刘长旭心头狂喜，黄山狮小黄进阶成功了。自己又添了一大助力，看刚才黄山狮的吼声，应该是黄山狮进阶后新觉醒的血脉妖术狮子吼。
进阶到二阶的黄山狮，身材更加粗壮强健，满头金黄色的鬃发，一双蓝色巨眼亮如明灯。
见到主人到来后，刚刚还威风凛凛的黄山狮立刻都让放下了狮王的架子，恢复了过去与主人相处时的模样，匍匐在主人身前。
刘长旭见此放心了不少，进阶后的黄山狮一如既往的对他无比恭顺。刘长旭之所以担心，是由于有一些灵兽在进阶成功后，会复发血脉中的野性，反抗主人的控制的行为，而且，越是血脉高贵的妖兽，出现这种情况的几率越大。
刘长旭为了庆祝黄山狮进阶成功，用如意紫金锅做了一大锅清炖二阶黑山熊肉。
如意紫金锅实在是好用，这一锅熊肉足有六百斤，却是一锅煮下，而这却不是如意紫金锅的最大能力，即便是再加上一倍的食材它也煮的下。
经过漫长时间沉睡，又刚刚突破二阶的黄山狮小黄肚子之中可是饥肠辘辘。
一大锅清炖熊肉，黄山狮自己就吃了一半，刘长旭、青云雕小云、青狐小青、蓝鳞蟒小蓝一起分食了剩下的熊肉。
酒足饭饱之后，刘长旭便带着四灵兽返回了桃花山。这时已是大唐历3172年12月份。
等他回到家中之时，发现身穿可爱的粉色皮衣皮裙的女儿刘娇正在抱着儿子刘瀚在院中玩耍。
此时已是深冬腊月，女儿刘娇毫不顾及寒冷的天气，抱着弟弟和蓝鳞蟒小竹在雪地上玩起了追逐的游戏。
得益于长期食用珍贵的灵果灵膳，女儿刘娇虽然现在还无法检测灵根，肉身力量却是非一般人可比。
虽然她现在还不能修炼修仙功法，但却并不妨碍她学习炼体功法，在她三岁时，刘长旭就传给了她蛟龙锻体功第一层，年仅五岁就已拥有八百斤的力量，即便是成年凡人也不是她的对手。
她抱着弟弟在蓝鳞蟒的追逐下，在院中不断做出闪转跳跃的动作，如灵猴一般，怀中的弟弟在她怀中轻若无物，不受丝毫影响。
儿子刘瀚虽小却是没有丝毫害怕，反而不时发出欢快的笑声。显然这样的玩耍对他已是习以为常。
当女儿刘娇看到刘长旭进入了院中之时，立刻停止了玩耍，一边欢快的叫着“父亲！父亲……”一边向着刘长旭跑来。
刘长旭从女儿手上接过儿子后，单手也把女儿刘娇抱起。
可是儿子刘瀚见到刘长旭这个陌生的面孔后立刻“哇哇！……”大哭起来。
听到孙子的哭声后，母亲林玉莲一马当先从红莲阁内冲了出来，莲儿紧随其后。
当看到是自己的儿子到来后，母亲林玉莲甚是高兴，一边从刘长旭手中接过正在哭泣的孙子，一边对刘长旭说道：
“你可回来了！再不回来我就要找你去了，现在的局势可是相当的紧张，你父亲已经接到了青云宗传来的命令，我们刘家至少要派出两名筑基修士，三十名炼气中期以上修士，并在明年一月二十日前赶到紫林坊市。现在你父亲正在与家族长老们开会研究如何组织修士队伍呢！”
刘长旭听到母亲的陈述后不由想到，当初家族对外招募家族战兵队的做法目前看来是非常正确的。
按照青云宗这次的命令，实际上将刘家的一一半以上战力都抽走了，还好黄山狮突破到了二阶，否则单独留下母亲林玉莲镇守桃花山，刘长旭还真是无法放心，毕竟母亲的斗法能力实在是太弱了。
只要将黄山狮留在桃花山上，刘长旭就会放心很多。黄山狮强大的战斗力将极大的弥补母亲战斗力不足的缺陷。

第一百七十三章 法器分配
想了想，刘长旭对母亲说道：“母亲你怎么没去开会呀！”
母亲林玉莲笑着说道：“你父亲就代表我了，我就不参与了，毕竟这次讨论的是出征的人选，我现在只关心留守桃花山一事，毕竟你们父子俩走后，桃花山上剩下的都是老幼妇孺，我真担心守不好！要不旭儿你留守桃花山吧！”
刘长旭笑着说道：“母亲你就放心吧！黄山狮已经突破到二阶了，我会将它留在桃花山！”
林玉莲一脸惊喜：“是真的吗？”
为了让母亲放心，刘长旭便将黄山狮从灵兽袋中放了出来。
随即一头威武雄壮，气息强大的金黄色雄狮出现在众人面前。
这让没有见过黄山狮的儿子刘瀚被吓得哇哇大哭，而女儿刘娇则在父亲的怀中待不住了，一个纵身就出现在黄山狮的背上。
这个小丫头自小就喜欢和刘长旭的灵兽们玩耍，没少在黄山狮的背上玩闹，即便是黄山狮已是二阶妖兽，对这个小丫头跳到它背上的行为如同过去一般，没有一丝抗拒。
母亲林玉莲见到黄山狮进阶到二阶后，脸上的愁容立刻消失不见了，说句心里话，她自己对镇守桃花山可是相当没有自信的，自家人知道自家事，自己的斗法能力在筑基修士中可是最渣的，为了守好家族，她甚至想让刘长旭将青狐留下，只是张不开口罢了，现在黄山狮突破到二阶，只要将它留在桃花山，她守住桃花山的把握就大增。
当天下午，母亲林玉莲亲自下厨制作了一顿丰盛的晚餐，她在用了刘长旭的如意紫金锅制作了几道灵膳之后，对这件如意紫金锅赞不绝口，要刘长旭也为她炼制一件灵器大锅，刘长旭欣然应允。
由于在这一次的家庭聚餐后，刘长旭和父亲刘世昊即将带领家族修士队伍前往紫林坊市，参加青云宗对青云山脉深处妖族的征剿行动，所以，不但两位姨娘，三位妹妹到场，就连刘长旭的爷爷刘百山、叔叔刘世安、姑姑刘世兰也都来了。
由于家族面临着一场非常险恶的大战，所以，晚宴在一股沉闷的气氛下进行着。
刘长旭的灵兽黄山狮突破到二阶的消息，被母亲林玉莲告知众人后，虽然稍稍提振了在坐众人的信心，也没有从根本上解决在场众人的担忧！
只有女儿刘娇年龄还小，还沉浸在父亲回来的喜悦中，为这场晚宴增添了一丝喜气。
晚宴结束后，一家人聚在客厅召开了一个小型家庭会议，一边饮茶，一边商议起了当前的形势。
父亲刘世昊说道：“旭儿，在今天的家族长老会上已经做出了决定，我和你还有你叔叔都会参加青云宗的征剿行动，家族招募的战兵队也全部参加，家族再抽掉八人，剩下的十人将从林家等附属家族中抽调。至于家族的防御由你爷爷和你母亲负责。你还有什么建议和意见吗？”
刘长旭笑着说道：“我决定将灵兽黄山狮留在桃花山，一来黄山狮刚刚突破二阶还需要休整，二来也能增强家族的留守力量，只留母亲一个筑基修士力量太薄弱了。”
刘世昊听到儿子这般说，心里很欣慰，本来他准备让儿子将青狐留下的，毕竟桃花山才是根本，他和儿子走后，家族的防御仅凭妻子一人，他实在不放心，现在儿子提出将实力更加强大的黄山狮留下来那是再好不过了。
“那就好。”
刘长旭忽然想起了什么，然后从储物袋中取出了十几件法器和灵器，让在场的众人都是两眼放光。
这些都是刘长旭抓时间挤时间为家人们炼制的，既然大家都在也就分了吧！
给三位妹妹和的每人一件一阶中品飞剑和一件一阶中品法器内甲。
给两位姨娘和叔叔姑姑每人一件一阶上品飞剑和一件一阶上品防御内甲。
给爷爷一件一阶极品飞剑和一阶极品防御盾牌。
给父亲的是一件二阶下品防御金木盾和一件二阶下品防御内甲。
给母亲的则是一件二阶下品灵器飞虹剑，二阶下品铁木盾，二阶下品防御内甲。
至于为两位妻子炼制的法器早已到了两女手中。
此时在场的亲人们再也没有了晚饭时的沉闷，纷纷兴奋的摆弄着手中的法器灵器，恨不得现在就去验证法器的威力。
刘百山的心情也是极好的，拿着孙子给自己炼制的极品法器，老爷子心情可谓是极好，见到夜已深了，就带头告辞离去，于是众人也就各自回去休息。

第一百七十四章 出征
在众人都离开后，刘长旭才有时间和两位妻子和一双儿女亲近。
在红莲阁主卧宽大的暖玉床上，刘长旭一手抱着女儿刘娇，一手抱着儿子刘瀚，此时儿子也已经认可了这个男人的怀抱，不再哭闹，毕竟父子俩血脉相连。女儿刘娇更是对自己的父亲无比亲近，喜欢腻歪在父亲怀中。
这让数月未见到自己丈夫，也想要和丈夫亲热的李振馨和莲儿看着这一幕也是不由苦笑。
刘长旭看着怀中的一双儿女和身边的两位妻子，心中无比幸福，这样的生活真好，心中不由对长生的渴望更加强烈。
“馨儿，莲儿你们照顾孩子们辛苦啦！”
“不辛苦！夫君你才辛苦呢！我和莲儿照顾孩子是应该的，两个孩子也很乖！”李振馨说道：
“接下来，我和父亲要出战了，家里的事只能靠你们了，我会将青云雕和黄山狮都留下来，万一有什么意外，保证自己和孩子们的安全最为重要。”
李振馨和莲儿听到刘长旭这么说便点头称是。
刘长旭之所以这么安排也是为了保证家人的安全，青云雕作为一阶极品飞行灵禽不但战斗实力不俗，关键是飞行速度很快，即便是普通的筑基修士御风也追不上它，万一出现特殊情况，有青云雕在家人的安全也多一分保障。
刘长旭在和两女谈了一会走后的安排后，发现儿子和女儿都已在他的怀中睡着了。
看着两个孩子睡着时可爱的模样，刘长旭心中无比疼爱。轻手轻脚的将两个孩子送到他（她）们各自的房间。
将两个孩子安排好，刘长旭夫妻三人自是开始了一番激烈的双修交流活动。
数十日未见，两女对丈夫是非常想念的，刘长旭这一段时间为了赶在战争之前炼制出更多的灵器法器，也可以说是拼了，积累了太多的火气。再加上刘长旭又要长时间离家，因此，这一次夫妻三人的双修交流非常激烈，可以说一夜未眠，直到早上儿子刘瀚的哭声传来，夫妻三人才匆匆的结束了战斗。
接下来的几天，刘长旭和父亲一道忙着准备各种出征所需物资。
按照父子二人的预计，这一次的人妖大战持续时间不会太短，过去历次的人妖大战少说半年，多说则要数十年。所以，需要准备物资很多，灵米、丹药、法器、符箓、阵法等等。
特别是疗伤的丹药，需要准备的很多，当刘长旭忙着炼器之时，父亲刘世昊也没有闲着，而是忙着炼制各种丹药，无论是一阶丹药，还是筑基修士使用的二阶丹药，都炼制了不少。
至于母亲林玉莲则将主要的精力放在绘制符箓上，在这一期间，她炼制了大量的一阶上品极品符箓，并成功的炼制出了十五张二阶下品符箓，成为了一名二阶下品符箓师。
按照分工，李振馨负责阵法的炼制，由于她还是炼气修士，目前她最高也只能制作出一阶极品以下法阵，但是这已经是刘家阵法水平最高的修士了，这期间她一共制作了十二套一阶极品法阵。
这期间，不仅是他们一家，其他刘氏家族的族人也都在为这场人妖大战做准备。
炼丹师忙着炼丹，符箓师忙着制符，炼器师忙着炼器，没有修仙技艺的族人也没有闲着，去猎妖，去采矿……。
可以说，刘家的每一位族人都在通过自己的方式，努力为这场人妖大战做着各种准备，因为他们知道，在大战面前，准备的越充分，族人就会少一些伤亡，家族生存的机会也会增加一分。
正是家族每一个人通过分工协作，齐心努力使得刘家这一次修仙物资准备较为充足。
如果这些修仙物资全部从外部购买，所需花费的灵石可不是现在的刘家所能承受的。
大唐历3173年一月十日上午，距离青云宗要求日期还有十天，桃花山庄南庄门前，族长刘百山带领刘家留守族人们为前往紫林坊市参加青云宗征剿队伍的刘家队伍举行了隆重的出征仪式。
这一次是刘家作为筑基家族，第一次参加青云宗组织的战争活动。
过去刘家也曾参加青云宗组织的战争行动，但是却是以武家的名义参加的。
这是由于青云宗规定，只有筑基家族才有资格以自己的名义组织修士参加各类战争行动。过去刘家只是一个稍微大一点的炼气家族，青云宗对炼气家族可是不认可的。
经过长老会商议，刘家的修士队伍也有了一个正式的名字：“桃花山战队。”
只是让参与起名的刘家长老们没有想到的是，这个现在还很弱小的修士战队，最终成长为一支纵横宇宙，让异族望而生畏的修士大军，也是刘家称雄宇宙的最重要力量之一。
桃花山战队的全体修士身穿制式甲衣，手持制式法器长剑，整齐列阵，颇有些修士军队的模样。
为了组建修士军队，刘家也可以说是付出了很大代价，不但有灵石和丹药供给，还为每人配发了制式法器衣甲长剑，其中十名刘家修士还有家族分配的一阶中品灵兽金角鹿。
参加桃花山战队的十名刘家修士也不像其它筑基家族那样，以家族的老年修士滥竽充数，而是整个刘家修士的精华，除了四长老刘百川外，有五长老刘百强、六长老刘世盛、九叔刘世嘉、叔叔刘世安、十三叔刘世举、十五叔刘世超、五哥刘长顺、大哥刘长勇、四哥刘长安。
实际上，刘家的年轻一代修士，对参加桃花山战队还是非常积极的，虽然人妖大战危险性很大，但是留在桃花山就不危险吗？
要知道，每一次青云宗组织附属家族对外作战，都会有邪修趁着附属家族内部没有强力修士坐镇，实力最为空虚之际，袭击洗劫这些家族，这也让参加青云宗行动的附属家族胆战心惊！
虽然，青云宗也会组织专门队伍打击邪修组织，却由于无法判定邪修组织行动方向而难以取得良好效果。
随着庄严肃穆的出征仪式结束，刘长旭和父亲刘世昊在向家人告别后，带领桃花山战队的修士们乘坐飞舟飞往紫林坊市。

第一百七十五章 报道
经过三昼夜连续不停的飞行，第四日上午，刘家一行人顺利的抵达了紫林坊市。
进入紫林坊市后，刘长旭发现紫林坊市内的修士较平时最少增加了数倍，坊市的街道两旁到处都是摆摊售卖各种灵物的修士。
穿过熙熙攘攘的坊市街道很快来到自家的桃花阁。
此时桃花阁内，前来购物的修士们络绎不绝，让从事接待工作的刘家族人们忙碌不已。
桃花阁阁主八姑刘世凤见到刘世昊等人到来后，立即迎了上来，说道：“七叔，五哥，你们到啦！”
父亲刘世昊说道：“战队修士的房间安排好了吗？”
“都安排好了，现在去就可以入住了。”八姑刘世凤说道：
“那你安排人带他们入住吧！”刘世昊说道：
“好的，五哥！”
八姑刘世凤说着，便指使一位在桃花阁工作的族人安排桃花山战队的修士们入住。
父亲刘世昊和刘长旭没有去住处，而是留了下来，刘长旭问道：“八姑，现在店铺的生意很好吧！”
“现在的生意确实不错，尤其是丹药符箓还有法器的生意，尤其不错！很多炼气修士为了购买所需的丹药符箓，还拿出了一些珍贵的灵材，灵药，甚至有修士用修仙典籍前来交换所需的灵物。现在桃花阁的丹药，符箓，法器都不多了，坚持不了多久，收上来的灵材和灵药却是不少，五哥你看怎么办？”刘世凤说道：
刘世昊想了想说道：“八妹，我虽然从家族带了不少的丹药、符箓和法器，却是为了应对大战准备的，不好出来销售，符箓、丹药、法器卖完为止吧！至于库房的灵材灵药也要组织族人尽快将其变成丹药、符箓和法器，我和旭儿会帮你。”
“好的，五哥我会按照你的要求办。”刘世凤说道：
父亲刘世昊想了想后，又说道：“这样吧！以后销售一阶上品以上的丹药、符箓和法器不要收灵石了，而是采用以物易物的方式销售。”
“好的，五哥！”
交代了一番工作后，父子二人没有歇息，而是前往青云宗在紫林坊市驻地报道。
当父子二人来到青云宗驻地大门前时，发现前来报道的筑基修士们已经排起了长长的队伍，扫视一圈后，刘长旭发现仅在场排队的筑基修士就超过一百人。
云平山武家的筑基老祖武昌平也在排队等候的队伍中，这么多在家族说一不二的筑基修士却只能在大门外排队等候，而不敢又任何怨言，可见青云宗强大威势。
实际上，别说筑基修士，就是金丹元婴修士也不敢在青云宗驻地前造次。
父子俩都是第一次见到如此众多的筑基修士，这让父子二人心头都是震撼不已，而这么多修士参战，也让父子二人感到，先前自己的预计还是有些乐观了。
父子俩一直等待了五个时辰，才得以进入到青云宗驻地大殿。
进入大殿后，父子俩发现在大殿中央的座椅上端坐着一位身穿白色法衣，有着强横气息的中年金丹修士，按照来之前得到的消息，这名中年金丹修士名叫张劲武，是青云宗的一位金丹后期修士，也是青云宗主持紫林坊市工作的主要负责人之一。
在他左右两边，分别站立着三男三女共计六名筑基修士。
刘长旭女儿刘娇的义母薛玉婵正是三位女修之一，见到刘长旭进来后，向刘长旭投来明媚的笑容。
她旁边的两位女修的年龄都比她稍大，容貌也是绝色美人，和薛玉婵不相上下。
至于那三位男性筑基修士年龄也都不大，也就是三十多岁的年纪，而是长得也都很英俊帅气，属于女修喜欢的类型。
特别是靠近金丹修士的那名年龄最长的筑基男修，看他的气息应该达到筑基后期。
父亲刘世昊带着刘长旭赶紧向前施礼道：“云平县桃花山刘世昊（刘长旭）见过张真人！我代表桃花山刘家向您报告，按照宗门指令，刘家两名筑基修士，三十名炼气修士现已到达紫林坊市，请前辈指示。”
“好！刘小友能够认真执行宗门命令，值得肯定。只要你们在这次大战中按照宗门部署积极参加战斗，立下功勋，宗门将不吝封赏！反之，如果不按照宗门命令办事，宗门也将给与严厉的惩罚！”
“是！请真人放心，我们一定会按照宗门命令办事！”
“那就好！”张劲武说着示意一边的一位筑基男修。
那名筑基男修立即从储物袋取出了三十二块令牌，并向他解释，这是用来记录这次大战功勋的专用令牌，稍大的两块是筑基修士使用的，小的令牌是炼气修士使用的令牌。
收到令牌后，父子俩立刻向张真人告辞离去。

第一百七十六章 修炼交流会
刘长旭在和父亲回去之后不久，就接到了薛玉婵的传音符。薛玉婵告诉刘长旭：“在今天晚上，她的一位师兄组织了一次筑基修士的交流会，会上不但要交流修炼心得，还要进行灵物交易会。问问刘长旭有没有兴趣参加？”
这个消息，让刘长旭欣喜不已。赶紧传音回复薛玉婵，表示会和父亲刘世昊一起去。
实际上，自从他进入到筑基期以后，刘长旭就遇到了很多修炼上的问题，问父亲，他也不清楚，只能结合功法典籍慢慢摸索。
出现这种情况，主要还是刘家过去没有筑基修士，家族底蕴太过浅薄缘故，虽然父亲比自己更早筑基，但是，父亲刘世昊的修炼经验也很有限，毕竟父亲的筑基时间也不长。
这也是小家族的悲哀，如果是宗门或者是修仙大家族就不会有这样的问题，对此，刘长旭和父亲也很无奈，只能慢慢的摸索，只是这样以来不可避免的影响到修炼速度。
刘长旭将这个消息告诉你了父亲刘世昊，父亲听到后，也感到很高兴。
当晚吃过饭后，刘长旭和父亲刘世昊立即前往约定的地点。
这是一个非常僻静的小院，父子俩来到门前后，刘长旭向里面发了一道传音符后，很快大门就打开了，一位炼气大圆满美貌女修迎了出来。
“欢迎两位前辈到来！请两位前辈跟我来。”女修说道：
“那好，麻烦小友了。”刘世昊说道：
说着，父子俩便随着这位美貌女修进入了一座大殿。
此时，大殿内已经聚集了十一位筑基修士，男的女的都有，薛玉婵正在和一位有着绝美容貌的筑基后期女修相谈正欢。
见到刘长旭父子俩进来后，薛玉婵笑着向刘长旭挥手示意，刘长旭和父亲刘世昊见到后，快步来到薛玉婵面前。
“王师姐，这两位是我向您提到的刘世昊和刘长旭道友。”
薛玉婵在向筑基女修介绍了刘长旭父子后，又向刘长旭父子俩介绍道：“这是这次筑基修士交流会的组织者王秋月师姐！”
父亲刘世昊和刘长旭赶紧上前见礼道：“见过王道友！”
王秋月见此淡淡一笑说道：“欢迎两位道友前来参加本次交流会。两位道友请坐！交流会很快就要开始了。”
刘世昊和刘长旭于是各自找了一个座位坐下。
不多时，又进来了几位筑基修士，不过大多都是筑基初期和中期修士，筑基后期修士一位也没有，显然对筑基后期和筑基大圆满修士来讲，看不上筑基中期女修组织的交流会。
不过能够组织这种规模的筑基修士交流会，这位名叫王秋月的筑基女修士也不简单，她的道侣是青云宗的一位筑基大圆满修士，也是青云宗的金丹种子，也正是看在她道侣的面子，才会有这么多筑基修士前来捧场。
王秋月见人来的差不多了，才站起身来，不慌不忙的走到大殿中央，对着在坐的筑基修士们施礼道：“欢迎诸位道友参加这次交流会，希望道友们能够在此此交流会上畅所欲言，讲一讲自己的修炼心得，有什么问题也可以提出来，寻求大家的帮助。
交流会后，会举行一个小型灵物交换会，交换的灵物不会有任何抽成，交换灵物的真假我也不会负责，希望大家明白。好了，交流会正式开始吧！
作为这一次交流会的组织者，第一场就由我讲吧！”
说着，王秋月开始讲述了她的修炼心得体会，她主要讲的是筑基期的一些修炼心得，虽然并不深奥，却讲的条理清晰，让人一听就懂，而且她的声音温婉动听，众人纷纷认真倾听。
刘长旭更是用留音石记录她的讲话，对他来说，王秋月讲的对他非常有用，解答了他的好几个修炼上的问题。
由于时间有限，王秋月很快就结束了自己的讲述。
王秋月讲过之后，在她身边的薛玉婵第二个开讲，讲的则是她擅长的炼制二阶符箓的问题。
……
刘长旭也上场讲述了自己修炼上的心得体会，特别就炼体之道讲了一下心得体会。
修炼交流会结束后，刘长旭感觉这次的收获非常大，这让他深刻认识到交友的重要，如果不是和薛玉婵的关系，他不可能得到这次机会。
今天的这件事也表明，如果要想更进一步突破到更高境界，像过去那样闭门造车是行不通的，今后，他要走出去游历一番，并广交天下朋友。
在修炼交流会结束后，灵物交换会随即开始了，让刘长旭充满了期待。

第一百七十七章 灵物交换会
薛玉婵第一个上场，从储物袋中取出七件二阶灵物在大殿的一张桌子上，说道：“我这里有三个二阶火炎枣、五张二阶中品金刚符、一捆二阶下品金灵蚕丝。换取二阶水属性灵物。”
刘长旭没有想到薛玉婵将珍贵的火炎枣拿了出来，自己可舍不得将这么珍贵的灵果拿出来交换，而是准备自己使用。
很快好几位筑基修士上前与薛玉婵交换，可是他们拿出来的灵物并不能让她满意，最后，薛玉婵用五张二阶中品金刚符交换了两瓶二阶中品紫玉丹，至于火炎枣由于没有让她满意的灵物，没有能交换出去。
薛玉婵之后，陆续有筑基修士拿出灵物用来交换自己所需的灵物。
不过这些灵物大多都是普通的货色，无法引起刘长旭的兴趣。
倒是父亲刘世昊用自己炼制的二阶下品疗伤丹药玉露丸，从一位筑基初期修士手中换取了一株一百三十年份的紫阳参。
由于刘长旭身上没有适合交换的灵物，只能无奈的错过了这次机会。
倒是父亲刘世昊上场后，用自己炼制的三瓶二阶下品丹药玉露丸换取了两个二阶中品血菩提果和三株二阶下品灵药紫玉灵芝。
让父亲刘世昊非常高兴，要知道在平时用疗伤丹药可换不来这些灵药，只是现在即将面临一场大战，疗伤丹药特别是高阶疗伤丹药因此变得非常紧缺，很多筑基修士不得不多购买一些疗伤丹药以备不时之需。
在父亲刘世昊之后，一位满头白发的老年筑基中期修士走上去，从储物袋中拿出了一小堆灵物，让刘长旭非常感兴趣的是在这堆灵物中有一个二阶上品血菩提果。
现在刘长旭的蛟龙锻体功已经进入了第五层巅峰，却陷入修炼瓶颈之中，这一段时间刘长旭也吃了不少父亲炼制的炼体丹药金阳丹，却怎么也无法进入第六层。
现在见到了这个血菩提果后，刘长旭觉得自己的机会到了，相信只要食用了这个二阶上品血菩提果，一定能够突破到第六层，在炼体上达到筑基后期实力。
这名筑基中期修士一件又一件的介绍自己的灵物和可以交换的灵物，在介绍到二阶上品血菩提果时，他说出了自己的兑换条件：二阶上品雷魂果。
二阶上品雷魂果作为一种珍贵的雷属性灵果，除了具有精纯法力，强化肉身，增进神魂的功效外，还可以作为破障丹来使用。
显然，这名修士准备二阶血菩提果换取二阶上品雷魂果，并以此突破筑基后期。
听到筑基中期修士的交换条件后，刘长旭非常高兴，自己手上的可是还有三个雷魂果呢！在得到雷魂果后，刘长旭一直没有舍得食用，毕竟这三个灵果都是二阶上品，现在食用有很大的浪费，至少也要等他突破筑基中期时再使用，或者用来换取更适合自己进阶的灵物。
现在，用二阶上品雷魂果换取这个二阶上品血菩提果正是时候，想到这，刘长旭上前将一个冰玉盒递给那名老年修士，这名修士打开冰玉盒看了一眼后，赶紧笑着将那个装着血菩提果的玉盒递给刘长旭，两人非常愉快的完成了这项交换。
有了这个收获刘长旭就心满意足了。

第一百七十八章 炼体突破
交换会结束后，已是深夜，刘长旭向薛玉婵和王秋月告辞后，回到了桃花阁。
刘长旭向父亲说了自己的打算后，就来到自己房间开始闭关。
他没有立刻食用二阶上品血菩提果，而是用三天时间简单的回顾了自己的修炼之路。
参加这次筑基修士修炼交流会后，让刘长旭收获很大，并有了很多的修炼感悟，也让刘长旭深刻认识到良师益友的重要性。
闭关三天后，在身心状态都
达到最佳后，刘长旭从储物袋中取出装着二阶上品血菩提果的玉盒，将晶莹如血的果子从玉盒中拿出来放入口中后，一股灼热的暖流开始流遍全身。
刘长旭赶紧运转蛟龙锻体功炼化灵果精华，二阶上品血菩提的强大药力也随着功法加速运转开始改造全身的血肉、骨骼、脏腑等各处组织细胞。
只是这种改造的感觉对刘长旭本人来讲并不美妙，而是伴随着巨大的痛苦，剧烈的疼痛让刘长旭的全身皮肤通红，豆大的汗水让刘长旭全身都湿透了，脸部的肌肉痛的又有些变形了。
为了不打断改造进程，刘长旭紧咬牙关，继续运转蛟龙锻体功炼化灵果精华。
这个改造过程，整整持续了三天三夜才结束，刘长旭凭着二阶上品血菩提果的的强大药力顺利的将蛟龙锻体功突破到第六层，肉身力量超过七万斤，炼体实力相当于筑基后期。
突破成功后，刘长旭感到全身的血液细胞都在欢呼雀跃，一举一动都充满了澎湃的力量，让他的身心都是无比愉悦。
现在刘长旭对这一次人妖大战充满了期待，过去实力不足，因此对参加这次人妖大战自然是信心不足，现在炼体实力突破筑基后期后，刘长旭相信只要不倒霉的被金丹修士攻击或者是陷入大群妖兽的围攻，只要自己小心些，自己的生命安全还是很有保证的。
怀着愉快的心情走出闭关后，发现八姑刘世凤正在闭关室外焦急的等待着。
见到刘长旭出来后，八姑刘世凤立即上前说道：“长旭，今天是青云宗要出战的日子，五哥已经带着战队修士们出发了，你赶紧去吧！不然赶不上青云宗战前点卯，会受到处罚的，你再不出来，我就要砸门了。”
刘长旭也是惊了一身冷汗，战前点卯不到，可是会受到重罚，严重的甚至会被青云宗视为逃兵斩杀。
赶紧回屋将所需的东西放入储物袋中后，施展轻身术快步向坊市外赶去。
此时在紫林坊市北门外的一大片空旷场地上，旌旗招展、人声鼎沸，锣鼓喧天，参加这次人妖大战青云宗一方的一万多名修士正在整理队伍，准备接受青云宗带队金丹修士的点卯。
刘长旭见到青云宗金丹长老还未开始点卯后，紧张的心情才稍稍平复，赶紧在人群中寻找刘家战队的位置，凭着筑基修士的敏锐神识，很快就找到了刘家战队位置。
父亲刘世昊见到刘长旭到来后，紧张的心情才得以平复，好在刘长旭顺利的赶到了。
刘长旭穿过人群来到家族战队位置不久，十六位气息强大的金丹修士由远及近破空飞来，并陆续落在落在检阅台上。
在场的修士们赶紧齐声见礼：“恭迎真人驾到！”
一万多名修士一起发出的见礼声响彻整个天空，见礼之后，整个会场顿时鸦雀无声。
这时在十六位金丹修士中走出一人，刘长旭一看正是接待他们报道的青云宗金丹后期真人张劲武。
张劲武出来后，大声说道：“今天我代表青云宗欢迎诸位道友加入到征剿青云山脉妖族的战斗中来，只要诸位奋勇杀敌，宗门将有非常合理的奖罚措施，也请诸位相信宗门不会亏待诸位道友的努力。
同时，我也会严肃的警告诸位道友，如果发现那位道友在战斗中不听从宗门安排，宗门将会给与严厉惩罚！下面请宗门执事宣读宗门的奖惩办法！”
张劲武说完后，一位青云宗筑基女修上前大声了宣读了奖惩办法，这位女修在宣读时使用了秘术，在场一万多名修士听的清清楚楚。
按照这个奖惩办法，青云宗为了在这次人妖大战中获得最终胜利，激励参战修士士气，也可以说是拿出了不菲修仙资源，不仅有丹药、法器、符箓、功法等一般奖励，甚至还拿出了筑基丹，结金丹、结婴丹等极为珍贵的奖励。
按照青云宗的奖励办法，要拿到这些奖励，要以战斗获得的功勋点来换取。
而功勋点则是按照修士杀死的妖兽品阶换算，按照办法规定：杀死一只一阶下品妖兽得一分，一阶中品妖兽三分，一阶上品妖兽六分，一阶极品妖兽十分，二阶下品妖兽五十分，二阶中品妖兽一百分，二阶上品妖兽二百分，……

第一百七十九章 再见武云月
刘长旭听到有筑基丹和结金丹的奖励后，立刻两眼放光，这两种丹药的炼制出售主要掌握在青云宗手中，能够炼制这两种丹药的家族实力极少，可以说即便是手中有灵石也不一定能够买到，因此刘长旭决心趁此机会多换取一些筑基丹甚至结金丹。
想到这里，刘长旭对这场战事也不再那么抵触了，反而有了一些期待。
不仅刘长旭这么想，在青云宗女修将奖惩办法宣读完毕后，放眼望去台下一万多名修士的脸上立刻充满了热切的期盼，大家恨不得立刻杀入青云山深处猎杀妖兽。
刘长旭扫视了一圈四周神情激动的修士们，突然在不远处云平山武家的队伍中发现了一个熟悉的身影，正是自己的初恋武云月。
数年不见，武云月出落的更加美丽不可方物，只是那双幽怨的眼神，让刘长旭的心头不由一紧。
刘长旭不由想起两人在一起摆摊时的美好时光，当时两人虽然没有明确恋人关系，但也是恋人无疑。只是两人发生的恋情时间很短，在刘长旭离开云平县城后，由于联系不便，没有更进一步发展。
而在父亲刘世昊筑基后，刘长旭便随着父亲刘世昊前往东华城，在完成青云宗分宗报备之后，父子俩拜访了李家老祖，两家长辈为了巩固两家世代交好的关系，刘长旭和李家之女李振馨订了亲。
当时，刘长旭也曾想反对这件婚事，可是，为了家族大局着想，便压下了娶武云月的念头。
他清楚的知道刘家需要李家这样的盟友，武云月虽然也是云平山武家的子弟，但是武云月只是武家的旁系子弟，她和她的家人在武家地位不高，根本帮不上刘家的忙，这就是血淋淋的现实。
也许有人会说，刘长旭的心太冷了，为啥不反抗。如果有这样的想法只能说明你太幼稚。
在现实世界中，特别是极为残酷的修仙世界，修仙家族的族人，首先考虑的是家族生存安全问题，而刘家由于地处边疆，自家族建立开始就一直面临着非常严重的安全问题。不仅是刘家，实际上便是比刘家更加强大的家族也需要盟友的帮助。
而与其他家族联姻是获得盟友的最好办法，于是每个修仙家族的嫡系子弟都会面临着家族的联姻安排，就像刘长旭的父母都是刘林两个炼气家族的嫡系子弟。
因此，刘长旭心里明白，家族他不可能让他娶武云月为正妻的，作为家族嫡子的他，娶的妻子必须是筑基家族的嫡女或者是筑基修士的子女。
武云月这样一个武家旁系子弟不太可能成为刘长旭的正妻。而李振馨作为刘长旭的妻子各方面也是无可挑剔的，刘长旭很满意这个气息，但是，还是在心底里对武云月充满愧疚。
今天在见到武云月后，再次勾起了两人的美好回忆，刘长旭看着武云月那幽怨的眼神，呆呆的不知如何应对。
就在这时，一位青云宗筑基后期修士来到台上开始对参战修士进行点卯。
“青柳山王家王铁军！”
台下队伍中立刻有一名筑基后期修士高声答道：
“王铁军携青柳山王家王青阳、王耀武以及四十五名王家炼气修士前来报道，请核验！”
说着王家的三名筑基修士和四十五名炼气修士上前一步。
负责点卯的青云宗筑基修士扫视一眼确认无误后，继续点卯道：“黄田谷黄家黄文忠！”
“黄田谷黄家黄文忠携黄远征还有黄家三十名炼气修士前来报道，请核验！”
……
由于参战修士人数较多，这次青云宗的点卯较为简单，却仍然用了三个时辰的时间，才将完成了点卯工作。
点卯工作结束后，青云宗十六名金丹修士纷纷祭出了各自的飞行法宝，化为一个个巨物，吸引了在场修士们的关注。
这些飞行法宝有普通的飞舟法宝、莲花状法宝、飞车法宝，五花八门，让在场修士们大开眼界。
在青云宗筑基修士的安排下，刘家战队三十二修士，登上了一个飞舟法宝。
法宝是金丹修士使用的法器，被金丹修士祭炼后，可以被金丹修士收入丹田之中温养，并会随着温养时间的增长而威力不断增强。
而飞行法宝在金丹修士使用的法宝之中确是炼制难度最高，价格最昂贵的一种。
刘长旭自见到这些飞行法宝后，便用万象之眼仔细观察这些飞行法宝的情况，毕竟能够这么近的观察飞行法宝机会非常难得。
众人进入飞舟法宝后，很快就载着众人向北方飞去。

第一百八十章 法屋
刘长旭进入飞舟法宝后，发现里面的空间比自己的灵器飞舟大多了，这样一件飞行共有五百多个房间。由于房间不够，炼气修士每两个人分到一间房间，刘长旭作为筑基修士更是分到一个非常宽敞的房间。
从见到法宝飞舟开始，刘长旭就认真的研究这件法宝飞舟，进入房间后，便开始绘制法宝飞舟构造图，并记录法宝飞舟的情况。
……
金丹修士飞行法宝的速度很快，仅仅用了一天一夜的时间就飞行了三万里，这里已经是妖族控制的地域，到了这里后，即便是金丹修士也不敢继续驾驭飞行法宝向前飞行，于是在一处的方圆数百里的平原谷地落下，这里是青云宗进攻青云山脉妖族的前沿基地。
刘长旭和父亲刘世昊带着刘家战队随着众人走下飞舟法宝后，这件百丈大小飞舟法宝便化作巴掌大小被它的主人收入储物镯中。
随着青云宗一万多名修士的到来，这里平原谷地立刻打破了原有的宁静，变得非常喧嚣热闹。
青云宗的一万多名修士开始忙着以家族为单位建设各自的营地，刘长旭和父亲刘世昊也找了一块空地建起了自己的营地。
对于家族战队修士们的住所，刘长旭早有准备，为每位家族修士们发放了一件一阶下品法器木屋，也算是家族为每一位战队修士提供的一项福利。
这种法器木屋的主材采用一阶下品金铁木，都是刘长旭指导家族炼器堂的族人们炼制的。
在使用前法器木屋只有三尺大小，再用法力或灵石激发后，就变成一个高一丈，长宽各两丈的木屋。
木屋内的陈设较为简单，只有一张青檀木床，但是木屋内自带着一阶下品聚灵阵。只要嵌入灵石就能给居住在屋内的修士提供相当于一阶下品灵脉所产生的灵气量。
当然这只是最简单的法器木屋，刘长旭和父亲刘世昊使用的就是刘家最好的极品法器木屋。
刘长旭自己使用的极品法器木屋展开时，高两丈，有六个房间，分别是卧室，丹器室、餐厅、客厅、厨房、储藏室。内置了一阶极品五行聚灵迷踪阵，不仅有聚集天地灵气的作用，还有不错的攻击防御以及隐匿能力，能够为外出的修士提供良好的居住条件。
至于更加高级的灵器居屋，刘长旭还无法将其炼制出来，主要的原因是刘家没有二阶阵法师，而灵器居室必须要用到二阶阵法，能够炼制出极品法器居屋，还是由于李振馨成为一阶极品阵法师的缘故，否则，刘长旭连极品法器居屋都炼制不出来。
和飞行法器一样，品阶越高的居屋炼制的难度越高，涉及到的修仙技艺也越多，现在对刘家来讲阵法师是最大的短板。
当其他修仙家族看到刘家战队修士没有像他们那样搭建帐篷，而是祭出了法器木屋后，纷纷对刘家的法器木屋产生了浓厚兴趣，有几个和刘家相熟的其他家族修士仗着老关系上来打听观看法器木屋。
刘长旭和父亲刘世昊之所以大张旗鼓的为家族战队修士发放法器木屋也有为家族再创一条生财之路。
于是，再有其他家族修士提出购买法器木屋时，刘长旭和父亲刘世昊顺势卖起了法器木屋。
这一次父子俩除了自己用的还多带了二十件法器木屋，不过都是中品以上法器木屋，一件中品法屋的售价是八百块下品灵石，上品法屋的售价是一千两百块下品灵石，极品法屋的售价是两千块下品灵石。
这样的价格可以说是非常昂贵，要知道二阶下品灵器飞剑的价格也就两千块下品灵石，一件极品法屋的价格与它基本相当。
之所以如此，就是由于法屋的需要用到的灵材太多了，虽然所用灵材的价值不高，但是它的用量太多了。所以即便是如此高的价格赚的也不太多，毕竟如果要价太高，恐怕没有修士愿意购买。
不过，从实际销售情况来看，刘长旭父子俩的担忧是多余的，二十件法屋仅用了半天时间就销售一空。
这样的销售速度让父子俩大吃一惊，父子俩还是低估了家族修士的购买力。
要知道参加这次大战的附属家族修士中，有很多并不缺灵石，特别是对一些具有一定实力而又筑基无望的修士们来讲，享受修仙生活也开始成为了他们的一项追求，在他们的心中，既然修为上无法突破，那么在剩下的有限时光里，享受美好的修仙生活已成为一项重要选择。
为此，他们将自己获得的的修仙资源都用在娶妻纳妾、享受美酒美食上，而不再坚持修炼，过那种苦行僧一般的修仙生活。
对这类修士来讲，法屋这样的法器虽然价格较高，却可以让他们在野外也能过得更加舒适些。
父子俩将二十件法屋销售完毕后，一算账共收入下品灵石两万块，抛去灵材和付给族人的贡献点等各种费用，刘氏家族仅此一项就赚了五千块下品灵石。
不过今天这样的机会并不多，不过可以肯定的是，刘家的法屋也将成为家族又一项重要财源。
父子俩在当天上午将法屋卖完后，下午又忙着在家族驻地布置了一套二阶下品防御法阵。
就在刘家等青云宗附属家族忙着布置营地时，青云宗的修士们也没有闲着，而是在十六名金丹修士们的带领下，忙着布置一座覆盖整座营地的三阶上品防御大阵。
这一次人妖大战的规模很大，实际上，紫林坊市组织的这支修士大军也只是青云宗派出的一支小队伍。这是因为，这支队伍中在明面上没有青云宗的元婴修士。
而没有元婴修士的队伍，在青云宗眼中就是一支小队伍，即便是这支大军有一万多人也不过如此。
在刘家父子眼中，虽然这支一万多人的修士大军已经让他们很震撼了，可是，在青云宗高层的眼中这就是一支很小的队伍。由此可见这次人妖大战将会多么的残酷。

第一百八十一章 张文君的决心
在将家族营地布置完毕后，当晚，刘家战队的三十二名修士就在刘长旭的法屋餐厅共进晚餐。
晚餐的灵膳由刘长旭亲自出手制作的，张文君则在一旁辅助。
作为筑基修士亲自出手制作灵膳，这在一般修士看来是很掉价的时，所以造成了高阶灵膳师比炼丹师还要稀少的情况。
不过，刘长旭向来不看重别人的看法，他对灵膳一道是发自内心的喜欢，不仅爱吃灵膳，还喜欢制作灵膳。
张文君在见到刘长旭准备制作灵膳招待大家时，对刘长旭极为仰慕的她，见此机会赶紧上前帮忙。
在上一次张文君表达了对刘长旭的爱意后，刘长旭虽然对张文君有一定的好感，但是并未打算会接纳她，虽然每个男人都喜欢美女，但也不能见一个爱一个吧！况且，刘长旭已经娶妻生子了，总要考虑李振馨和莲儿的感受吧！
所以，即便是张文君对刘长旭表达了爱慕之情，刘长旭还是保持了与她的距离，没有与她相见。
最主要的是，刘长旭从一开始就不想惹太多的情债，他认为女人有时候是一种麻烦，你和她好，就要娶她，要对她的未来负责，要对她好，两人生了孩子，还要养大，还要为孩子的未来操心，这将极大的牵扯自己的经历。
除非是那种不负责任的渣男，爽过之后，就提起裤子不认人，但是刘长旭可做不出那样的事来，如果那样做会有违自己的道心，如果做出那样的事，在突破更高境界时很容易出现心魔，从而影响自己的突破。
所以，纳莲儿为妾是刘长旭的无奈之举，如果不是无意间要了莲儿的身子，刘长旭根本不会纳她为妾，但是，只要纳莲儿为妾，刘长旭就会好好的对她，这也是他的做人准则。
所以，即便张文君想要和刘长旭好，刘长旭却一点机会不给她。
这一次刘家战队出征，张文君心里可是高兴坏啦！如果不是这次人妖大战，两人不知道什么时候才会相见。
可是让她失望的时，一路上，虽然刘长旭对她的态度很是和善，却没有给她说话的机会。
张文君也不气馁，见刘长旭忙着制作灵膳之时，敏锐的感到了这是一次机会，立刻主动上前帮忙，帮着刘长旭处理各种食材。
有了如意紫金锅之后，制作灵膳的速度就快了很多，再加上刘长旭的法力高强，仅用一个时辰的时间就将四桌灵膳做好了。
看着刘长旭令人眼花缭乱的手艺，张文君对刘长旭更是佩服的不得了，她化身为刘长旭的小迷妹，两只眼睛露出崇拜的光芒。
忙碌之余，张文君故意装作为什么也不懂的样子，不时的请教着一个又一个问题，在得到刘长旭的回答后，不吝赞美之词。
在张文君的引导下，刘长旭和她的话也不免多了起来。很快两人非常愉快的将晚膳做好了。
可能，很多人会对张文君这样追求刘长旭的行为有些不齿，觉得女人应该矜持一点。
但是出身筑基家族的张文君却是深刻的明白，如果自己平平安安的活着，摆脱陈一凡的威胁，甚至突破筑基获得更好的道途，刘长旭就是她最佳的选择。
在这个残酷的修仙世界，女修，特别是漂亮的女修只有依靠强者才能很好的活着，并获得更好的未来。
如果不是陈一凡太过暴孽，嫁给他做妾也是一个非常好的选择。但是现实时嫁给陈一凡不但修为无法进步，连生命安全都得不到保障。
相反，如果嫁给刘长旭，凭借刘长旭的天赋，必然会引起青云宗某位金丹修士的注意，进而收刘长旭为徒。这也是青云宗的一项常规操作。
青云宗为了维护自己的统治地位，采取了很多的措施，比如，只要测出双灵根、单灵根、异灵根修士，青云宗就会将其带入宗门培养，成为青云宗的入门弟子。
而在附属家族之中，一旦出现像刘长旭这样的年纪轻轻就突破筑基的天才修士，青云宗也会想方设法的将其纳入宗门体系中来，并让其拜某位青云宗看好他的金丹修士为师。
而一旦刘长旭这样的家族修士突破成为金丹修士，那就直接成为青云宗的一员，享受宗门金丹修士的基本待遇。
总之，青云宗将辖区内的修炼天才都纳入了宗门体系，确保了宗门统治地域不会出现威胁青云宗的家族力量。
当然，青云宗这一政策虽然能够确保宗门统治，却使得青云宗内部的斗争非常激烈。
目前在青云宗内部分为两大派，一派是由宗门单灵根、双灵根、异灵根甚至特殊灵体弟子成长起来的精英派。
精英派修士由于自小在宗门内修炼成长，对青云宗的忠诚度最高，而且，由于灵根优异，这一派修士的实力最强，但是，由于灵根优异的修仙种子数量稀少，这一派的修士数量是一个最大的硬伤，虽然目前这一派修士还占据优势，但是随着时间的推移，后进派已经一点一点的追了上来。
另一派就是在筑基后，方才进去宗门体系的后进派。
后进派修士则与精英派相反，虽然，普遍灵根资质不佳，但是随着时间的推移，这一派的修士力量越来越强，虽然由于是后加入的，但是在享受到宗门好处之后，这一派修士对宗门的忠诚度从总体上还是不错的，只是由于这一派的修士大部分都是半路入宗，对原有家族免不了会有各种照顾，时而会有损害宗门利益的事情发生。
在青云宗，为了增强本派系的力量，从而获得宗门话语权。精英派修士忙着在各地搜罗灵根优异的修仙种子带入宗门培养。而后进派则重点关注像刘长旭这样年纪轻轻就突破筑基的天才。
两派的激烈竞争虽然影响了青云宗内部的安定团结，却使得青云宗充满了活力，推动青云宗的实力不断增强，最终成长壮大到今天的地步。
正是由于张文君清楚的知道刘长旭被青云宗金丹修士收为弟子的概率很高，再加上刘长旭惊人的天赋，年轻帅气的外表，让张文君暗暗下定决心：一定要成为刘长旭的女人，至少成为刘长旭的女人后，筑基的希望会大增，从这一点来看嫁给刘长旭是一项稳赚不赔的买卖，进入筑基期后增加一百多年的寿元对谁都是一项极具诱惑力的事情。

第一百八十二章 战前布置
吃完晚饭之后，一夜无话，第二天一早，一万多名修士聚集在营地广场上，这是青云宗在集合修士大军准备誓师进攻。
在誓师大会上，青云宗金丹后期修士张劲武为今天的行动进行了安排部署，并将一万多名修士进行了分组。
按照张劲武的安排，三十多修士设为一个小队，正副小队长是两名筑基修士。如刘家战队这样正好组成一个小队，父亲刘世昊是小队长，刘长旭是副手。而像武家这般只有一名筑基修士，十五名炼气修士的家族队伍就只能和其他家族共同组建一个小队了。
十个小队，三百多名修士组成为一个中队，正副中队长是两名筑基大圆满修士。不过两名中队长都是由青云宗的嫡系修士担任，这样做主要也是为了使家族修士安心，毕竟如果在附属家族中选择，在战斗时不可避免的会偏向自己的家族，从而影响青云宗的声誉，在这一方面青云宗一直很小心的。
十个中队组成一个大队，正副大队长是两名金丹初期修士。每一大队有三四千名修士，在两名青云宗金丹修士带领下进攻一个方向。
按照青云宗的安排，刘家战队被分在第三大队，第五中队。
当青云宗安排的两名中队长出现在第五中队修士们面前时，顿时引起了五中队修士的骚动。
第五中队的中队长是一位名叫李紫剑的身材中等，鹤发童颜的老年筑基大圆满修士。
他过去在青云宗筑基一辈中也是大名鼎鼎的人物，曾经名列青云宗筑基战力榜二百九十五名，是一名战力强大的剑修，要知道青云宗的筑基修士最少也要有数万人之多，能够在战力上排到千名之内都是很不容易的。
让人可惜的是，由于他在一次战斗中身受重伤，伤了根基，导致他错过了突破金丹的最佳时间，虽然他最后也曾强行突破一把，最后还是失败了，否则以他的天资早已经是金丹修士。
让五中队修士们发生骚动的是他的副手，一位身如杨柳，面若桃花，有着魅惑众生美丽容颜的筑基大圆满女修。
她叫柳惜云，她的名字在青云宗筑基修士之中也很有名气，不过她的名气是艳名，由于她的容貌过于美丽，使得在她身后一直有众多追求者。
不过，由于出身普通筑基家族，没有强硬靠山的她，为了自己未来的道途着想，最终还是选择成为青云宗一位元婴初期修士的小妾。
可是，在不久前，那位元婴修士在一次青云宗组织的行动中却陨落了，这让她立刻失去了靠山，不但让她想突破金丹的希望成为泡影，更使得自己在宗门内的处境艰难无比。
要知道，她丈夫的正妻可是一名金丹后期修士，由于她平时很受丈夫宠爱，和丈夫正妻的关系很不好。在失去了丈夫的庇护后，她的处境立刻变得很是艰难，在丈夫正妻的打击下，她在宗门之中屡受排挤，在这次人妖大战中更是被派到大战的最前线。
虽然，她是筑基大圆满修士，可是她却不已战力见长，她最擅长的幻术和双修之道，她也不会炼丹之类的修仙技艺，她能修炼到筑基大圆满凭借的是丈夫的支持，从她的经历可以看出，攀高枝也并非那么美好。
当然，她的这些经历，刘长旭也是以后才得知的。
有这么美艳的中队长带队，也让在场的男修士们顿时眼中冒火，而柳惜云的一道媚眼扫过后，更是令在场男修几乎不能自制。
李紫剑对这位妖艳的副手是很不满意，他早就听说了这位艳名远扬的美女修士的传奇经历，对这样的美女他有自知之明，知道虽然柳惜云目前的处境不妙，但是垂涎她美色的高阶修士仍然大有人在，所以，对柳惜云也不敢得罪，对她的胡闹行为只能装作看不见。
自顾自的对着第五中队的修士们进行了自我介绍，并对第五中队下一步战斗部署进行了简要安排。
只是，柳惜云对第五中队修士们的魅惑，使得部分修士丑态百出，让他非常生气。
还好，这时第三大队的两位大队长来到第五中队中巡视，为首金丹中期修士的一声冷哼，让在场众人立刻安静下来。
这位金丹中期修士身穿一身黑色法衣，身材健硕，面色冷峻，强大的金丹气息让在场的众人都是颤抖不已，甚至有个别炼气修士瘫软在地。
第三大队的大队长名叫苏浩，是一位金丹中期修士，普通筑基家族出身，属于青云宗后进派一员，这一次之所以担任第三大队的大队长就是为了考察刘长旭而来，毕竟这么年轻的筑基修士，在普通筑基家族中非常少见。
不过，从刚才的表现来看，刘长旭的品行还是不错的，没有像其他修士那样一脸猪哥样，要知道即便是他，也不得不赞叹柳惜云的美貌。在柳惜云的丈夫陨落后，青云宗的很多高阶修士都对她打起了注意，作为一位血气方刚的年轻修士面对美女的诱惑能够控制自己非常难得可贵。
苏浩的身后跟着他的副手，青云宗金丹初期修士金林海，也是属于后进派的一员。
第五中队的修士们见到两位金丹修士到来后，立刻齐声见礼道：“见过苏真人！金真人！”
苏浩在众人见礼后，笑着说道：“宗门的这一次行动是为了避免青云山妖族发动大规模兽潮的一项重要举措，我们只有先发制人，御敌于千里之外，才能避免你们的家族亲人受到兽潮的威胁，而且，为了调动大家的积极性，宗门特意制定了非常合理的奖惩办法，希望诸位道友坚决按照宗门要求行动，否则，我会代表宗门给予严厉的惩罚！”
苏浩的话音刚落，刘长旭等第五中队修士赶紧应道：“谨遵大队长令！”
接着，苏浩就转身和李紫剑、柳惜云两位中队长交代了几句就离开了。
在送走了两位金丹修士后，李紫剑和柳惜云两位中队长在简单交代了两句后解散了队伍。

第一百八十三章 大战开启
不过，虽然队伍解散了，但是，刘长旭和父亲刘世昊却没有离去，而是和第五中队的其他筑基修士们一样留了下来，聚在两位中队长身边，毕竟在接下来的战斗中，要接受两位中队长的指挥，和两位中队长搞好关系非常重要。
刘长旭和父亲刘世昊在向两位中队长见礼之后，柳惜云就娇笑着对刘长旭说道：“小弟弟你今年多大了！”
对柳惜云带着调笑的问话，刘长旭顺着她的说法笑着说道：“启禀柳姐姐，小弟今年二十四岁了！”
听到刘长旭的回答，在场的众人无不惊讶莫名！即便是柳惜云也是惊诧不已，她之所以会问出这个问题，就是她感觉刘长旭应该很年轻，却没有想到却是这般年轻。
虽然在青云宗中有不少年仅十几岁就筑基的情况，却无一不是青云的的天才子弟。
要知道她可是水木双灵根修士，自小被选入青云宗内修行，在修仙资源充沛的情况下，才在二十七岁之时，方才突破到筑基境的。
而刘长旭在一个偏远小族成长起来的修士，就能够在二十多岁突破筑基，实在是不可思议，而且看他的气息异常稳固，并让她感到一丝危险，显然，不是嗑药得来的，这令她对年轻帅气的刘长旭充满了好奇和好感！
不仅是她，就连李紫剑这位曾经的天才修士对刘长旭也产生了浓厚的兴趣。
见到刘长旭如此优秀，两位中队长的眼神也不免和善了很多，他俩更加清楚宗门内部的情况，两人不由想到苏浩这位金丹中期修士也许刚才是来看刘长旭的。
想清楚这一点，两人对刘长旭的态度更加和善，即便是李紫剑这样不苟言笑的人，也对刘长旭笑了笑，这令其他小队的筑基修士们郁闷不已。
在和两位中队长说了一会儿话后，父子俩就告辞离去，并提出在刘家营地邀请两位中队长，得到了热情的回应。
当晚，父子俩就在自家营地准备了丰盛的晚宴，刘长旭亲自下厨制作的二阶灵膳也已经达到了相当高的水准，让不爱说话的李紫剑都赞不绝口。
至于柳惜云这个跟着自己元婴期丈夫见过大世面的美丽女修，也放下了自己的矜持，不顾形象的大口吃着珍馐美味。
显然，刘长旭做的灵膳很对她的胃口，特别是五行排骨汤的味道实在好极了，不但唇齿留香！回味无穷！强大的药力令她的全身细胞如遇甘霖雨露！舒爽无比！
在喝了一碗五行排骨汤之后，柳惜云的那张美得惊心动魄的小脸越发显得娇艳欲滴！她甚至有一丝脱胎换骨的感觉，身上出了一层细汗，不过汗液的味道有些酸臭！
她再也坐不住了，身上的酸臭味实在不雅！连忙红着脸向刘长旭父子和李紫剑告辞离去！她要立刻回到自己的营地沐浴更衣。
而李紫剑在喝了一碗五行排骨汤之后不久，也感到自己浑身暖洋洋的非常舒服，身上的多处暗伤有了一丝好转，令他极为惊喜。
他没有想到，这个五行排骨汤不仅味道极美，还能改善自己身上的旧伤，要知道，为了他身上的旧伤，他可没少吃灵丹妙药，却没能根除身上的旧伤。
对此，他也顾不得自己的形象，又多喝了几大碗，直到将玉盆中的五行排骨汤都喝进自己的肚子里后，方才罢手！
然后，满脸兴奋的向刘家父子告辞离去，他要赶紧回去炼化灵膳的药力。
对此，刘长旭和父亲刘世昊的心情也很不错，看两位中队长的表现，今天灵膳让他（她）们非常满意，自父子俩的准备没有白费，这对今后的大战很重要。
这一次，为了招待李紫剑和柳惜云，刘长旭拿出了最拿手的灵膳五行排骨汤。
他做出来的五行排骨汤，如玉液琼浆！清香怡人，令人回味无穷，同时，还具有增进法力、内壮气血、增强细胞活力、调理暗伤旧伤的作用，不比普通二阶下品灵丹的效果差，而且没有丹毒，极易吸收炼化，唯一的缺点就是无法长期保存。
刘长旭正在探索研究灵汤的保存办法，比如用二阶冰玉瓶盛放，能够使五行汤保存一个月的时间。
之所以，五行排骨汤具有现在的效果，和刘长旭一直以来的努力分不开的。
为了使五行汤更加美味，并具有更强药力，刘长旭不断按照五行相生的理论改进五行汤的熬制方法，改进食材的配比，添加名贵灵药，才达到现在的效果，但是，刘长旭并不满足它现在的效果，还要不断加以改进。
由于长期食用灵膳，使得刘长旭无论是肉身，还是法力的根基都很扎实，没有长期嗑药造成的法力虚浮情况！
第二天一早，第三大队的四千多名修士大军，在两名金丹期大队长的带领下，在大军右翼自南向北进发。
大军展开后，战线横贯东西万里之遥，按照青云宗的安排，每一大队负责三千里多里战线的进攻，每一中队负责三百多里战线的进攻，具体到每一小队负责的战线则有三十里左右。
实际上，除了附属家族参战修士外，青云宗也派出了由三百多名筑基修士组成的精锐战队，作为青云宗一方的总预备队，负责解决普通战队难以对付的妖族实力。
当一万三千多名青云宗修士大军分散在一万里的战线上时，很快消失在茫茫的崇山峻岭之间。
虽然看上去青云宗这样做分散了兵力，非常不明智，但是在实际上，青云宗这样做已经很谨慎了。
虽然青云山脉深处地域广阔，妖兽密布，但那是总体而言。
实际上，正常来讲，妖兽分布的密度并不大，且大部分妖兽都有自己的领地。
平均数十里范围内才有一只一阶妖兽，至于二阶妖兽则要数百里。而三阶妖兽至少数千里。
这样看来，青云宗修士大军就有点以多欺少了，这就是进攻作战的好处，集中兵力以众欺寡，还能搜刮修仙资源，一举多得。青云宗这样做也是和妖族学的，妖族发动兽潮，和青云宗的发动的这次人妖大战在本质上是相同的。
很快术法轰鸣的声音响彻万里地域，人妖大战正式开启！

第一百八十四章 第一场战斗
在大战开启后，刘长旭就将两尾青狐小青和蓝鳞蟒小蓝从灵兽袋中放了出来，这两只妖兽都有自己特殊的本领。
特别是青狐小青，它搜寻妖兽和寻找灵物的本事，即便是有万象之眼的刘长旭也是自愧不如的，它敏锐的嗅觉能够发现躲在地下数十丈的妖兽和灵物。
有了青狐小青的帮助，刘家战队搜寻灵物和妖兽的能力大大增强，刚刚向北飞行八十里，青狐小青就先刘长旭一步发现了藏在一座大山山洞中的妖兽踪迹。
这是一处宽敞深邃的山洞，只是，为了避免族人伤亡，刘长旭派蓝鳞蟒小蓝在前，四长老刘百川带领刘家战队修士在后，陆续进入了山洞。
而他和父亲刘世昊却没有选择进入，主要是由于按照青狐小青查看的结果，在山洞中并没有二阶妖兽，只有十几只蜥蜴类妖兽，相信刘家战队修士们能够对付。
如果刘长旭和父亲刘世昊出手，虽然，刘家修士的的安全有了保证，却无法起到练兵作用。
很快在山洞内，隐约传出了激烈的术法轰鸣声，听声音，里面的战斗很是激烈。
父子俩最后还是怕族人受到损伤，进了山洞，这个山洞极为幽深，不同普通山洞的阴冷潮湿，越往里面走，越是干燥火热，父子俩和青狐小青，一直向里面走了数里才来到了山洞尽头。
山洞尽头极为宽敞，中间是亩许大小的岩浆池，不时翻涌着火热岩浆。山洞的岩壁上不时镶嵌着的红色的火属性灵石，还有火灵铜矿石。
最令刘长旭父子感兴趣的是在山洞的角落里生长着数十株火灵芝，其中有两株火灵芝达到了二阶下品，可以用来炼丹和制作灵膳，非常珍贵。
青狐小青的探查结果没错，山洞中的妖兽果然都是蜥蜴类妖兽，这些蜥蜴身长数丈，全身金色皮甲，口吐金色火焰正和刘家战队斗的正欢。
人妖两方的术法轰鸣声将山洞震得嗡嗡作响，不时掉下的土石使得山洞中尘土飞扬。
这是一种名为金炎蜥的土火双属性妖兽，善土遁和火焰攻击，再加上它自身防御力不错，很是难缠。
山洞中的这群金炎蜥共有十六只，一阶极品金炎蜥一只、一阶上品三只、一阶中品六只、一阶下品六只。
看情况，这只一阶极品金炎蜥用不了多久就能突破到二阶，它的战斗力实在是强，蓝鳞蟒小蓝、四长老刘百川、六长老刘世盛，两人一兽联手才勉强能和这只金炎蜥战成平手。
叔叔刘世安和五长老刘百强正在同一只一阶上品金炎蜥战斗，刘世安的左臂被金炎蜥的金色火焰烧伤，这还是他反应快，躲过了金炎蜥的偷袭。
之所以如此，主要还是由于金炎蜥的土遁术实在是难缠，不时遁入地下，神出鬼没的，很难找到它的位置，让刘家战队的战阵攻击很难奏效。
如果不是刘家战队修士的人数占优，早就落败了。
好在随着时间的推移，刘家战队的修士们渐渐摸清了金炎蜥的战斗规律，渐渐掌握了战斗的主动。
目前，刘家战队的修士凭借着人数优势与这些金炎蜥拼消耗，因为他们发现，金炎蜥施展土遁术也是很消耗自身妖力的，随着它们妖力的消耗，土遁的距离越来越近，自然也越来越好对付。
见到族人们没事后，刘长旭和父亲进入山洞后，并没有立刻出手，而是远远的看着，只要族人们不出现生命危险，两人就不准备出手。
不过，当刘长旭父子俩到来后，即便是不想动手也不行了。
妖兽的对危险气息的感知能力非常强大，见到两名筑基修士和一只二阶下品妖兽到来，这些金炎蜥妖兽也不傻，立刻停止了攻击，纷纷施展土遁术就要遁地逃跑。
刘长旭自然不能放这些金炎蜥离去，他虽然不会土遁，但是对付这些一阶妖兽还是有办法的。
他立刻施展劈空掌，右掌一挥，一道数丈大小的掌印打在那只一阶极品金炎蜥土遁时所在的地面，一声巨响，整个山洞立刻地动山摇，无数块土石哗啦啦的从洞顶落下，形成的烟尘遮挡了众人的视线，大家只能用神识观察周围的情况！
刘家战队的修士们在用神识查看后，在心里都是惊呼不已，刘长旭的这一掌直接在地面上形成一个深达数丈深的坑洞，那只一阶极品金炎蜥此时已是七窍流血而死。
其余的金炎蜥也被巨大的掌力余波震出到地面，刘家战队的修士们赶紧出手攻击这些被震的晕头转向的金炎蜥，这些金炎蜥很快就被刘家修士一一杀死。
刘长旭将这只一阶极品金炎蜥收入储物袋后，就立刻施展万象之眼观察岩浆池，他觉得岩浆池中应该有好东西。
而父亲刘世昊则笑呵呵的将数十株火灵芝采摘后，收入到储物袋中，有了火灵芝为主药，他又能炼制两炉二阶丹药了。
刘家战队的其他修士们则趁此机会开采岩壁上的火灵石和火灵铜矿石。
这里的火灵石虽然都是下品灵石，数量也不多，也有七八千块之多，而火灵铜矿石的数量更多，足有两万斤，只是这里的火灵铜矿石含铜量不高，需要炼器师精炼后方可使用。
火灵铜是一种一阶灵材，是炼制丹炉和炼器炉的主材，因此他的价格很高。
就在族人们忙碌之时，刘长旭也在岩浆池中发现了好东西。
于是，施展水罩术护住自己，纵身越入岩浆池中，让一旁的张文君惊呼不已。
一路上，虽然张文君对刘长旭非常关注，想要接近刘长旭，但是，由于刘长旭一直和父亲刘世昊在一起，她一直抓不到机会。
这一次，她见到刘长旭独自在岩浆池边时，就想上前搭话。可是没等她来到刘长旭身边，却见刘长旭越入岩浆池中，让她的小嘴发出了“啊！”的声音。让在场的其他族人停下手中的工作看了过来。

第一百八十五章 金晶铁
不提张文君和族人们的惊叹，此时，刘长旭在水罩术的保护下，向着岩浆深处落下。
由于刘长旭是第一次在岩浆中行动，所以他非常小心的控制着自己的降落速度，缓慢的向下移动。
这处岩浆池的温度很高，表面的岩浆温度就有数百度的高温，火热的岩浆不断的侵蚀着护身灵力水罩，使刘长旭的法力消耗急剧增加。
为了尽快找到灵物，刘长旭施展万象之眼在岩浆中仔细搜寻着，虽然有浑浊的岩浆阻隔，在来到岩浆池五十丈的深度时，还是让刘长旭找到了那块灵物，一块五尺大小的三阶灵材火晶铁。
火晶铁一种极为珍贵的炼器材料，可以用来炼制金丹修士的本命法宝。
刘长旭心头大喜，这么大的一块火晶铁最少价值十万块下品灵石，可让他发财了。
将火晶铁收入储物袋后，刘长旭赶紧向上而去，这里的岩浆温度最少也有一千五百多度，为了维持护体灵力水罩，此时，刘长旭的法力消耗已经过半，再不走刘长旭就有死在里面的可能。
等他回到地面上时，刘长旭的法力近乎枯竭，那张帅气的玉脸已经变得通红，全身上下大汗淋漓。
张文君见到刘长旭上来后，立刻上前关切的说道：“前辈没事吧！”
刘长旭在回复了一些法力后，对着关心他的族人们说道：“大家放心吧！我没事！刚才进入岩浆池看看里面的情况！大家要加快进度！我们要早点离开这里！”
这时，张文君拿着一块香帕来到刘长旭身边，不顾周围族人们异样的目光做势要给刘长旭擦汗。
刘长旭不由苦笑道：这个张文君也太不顾影响了，我可是有妇之夫，你怎么这样呢！
于是，不等张文君行动，便为自己施展了一个清洁术，几个呼吸过后，立刻恢复了整洁的形貌。
这让张文君尴尬不已，不过她很快就调整了自己的心态，若无其事的继续开采灵石。
让在场的其他族人们腹诽不已，实际上，众人对张文君想要老牛吃嫩草的行为都很不齿的，他们都不知道张文君的真实容貌和年龄。
对于张文君的情况，刘长旭只是告诉了父亲刘世昊，作为父亲对儿子要娶多少女人，只要不影响儿子刘长旭的道途，他并不在意。
再将山洞搜刮了一遍后，收获满满的刘家战队修士们再一次向北踏上了征途。
此时远处的山峦，术法的轰鸣声不绝于耳，再也不复原来的宁静。
刘长旭现在飞舟上用万象之眼观察远处时，就能看到数十里外好几场战斗的情景，那是第五中队其它小队的修士们与妖兽们战斗。
在刘家战队的左侧是武家与另一个修仙家族组成的战队，他们正在追杀一群黑角羊，由于羊群中没有二阶妖兽，可以说是一场一边倒的战斗，即便是筑基修士没有出手，那些黑角羊也不是修士的对手，只好四散奔逃。
在刘家战队右侧则是一个陈氏筑基家族组成的战队，他们正在同一群青风狼战斗。
由于这两场战斗自己一方都占据优势，刘长旭和父亲刘世昊就放心的向北飞去。
在连续向北飞行了二百多里后，刘长旭就远远的发现了前方五十里的一处山谷中有一群金睛独角牛在活动，将发现的情况告诉众人后，大家都很兴奋，要知道金睛独角牛可是修士非常喜欢猎杀的妖兽，金睛独角牛的价值很高。
在刘长旭发现了金睛独角牛之后，牛群中的二阶金睛独角牛也发现了刘家战队的飞舟，牛群立刻在二阶妖牛的带领下向北逃窜。
刘长旭和父亲刘世昊见此也加快了飞舟的飞行速度，这群金睛独角牛虽然身躯庞大，但是它们的奔跑速度却很快，即便是在崎岖不平的山路上速度也是丝毫不慢。
如果没有灵器飞舟，刘家战队的修士们要追上它们还是不容易的。
一直追了小半个时辰，刘家战队才追上了牛群。刘长旭和父亲刘世昊驾驭飞舟一前一后的将妖牛群堵在一处大山山坡上。
这群金睛独角牛的数量也不少，有一只二阶下品的金睛独角牛三只一阶极品、五只一阶上品、七只一阶中品、三只一阶下品。
刘家战队的修士们跳下飞舟后，便组成小三才战阵，从四面向牛群围拢过来。
十九只金睛独角牛在二阶下品妖牛首领的带领下也摆出了自己的阵势。在二阶下品妖牛首领的指挥下，三只一阶极品、五只一阶上品妖牛将十只一阶中下品妖牛护在中间。
由于二阶下品金睛独角牛的首领就在牛群之中，父亲刘世昊并没有让刘家战队的修士上前攻击，毕竟二阶下品妖牛的攻击，不是这些炼气修士们所能抵挡的。
为了避免不必要的伤亡，父亲刘世昊让刘家战队修士们远远的将牛群围住。
而他和刘长旭，还有青狐小青二人一兽小心的上前逼近。等到他们来到距牛群只有五里地时便停下了脚步。
刘长旭从储物袋中取出了射日弓，对着牛群就发动了羽箭攻击。
由金阳铁炼制而成的金羽箭带着金色火光射向牛群，二阶下品妖牛首领的速度还是很灵活的，轻易的就躲过了刘长旭发出的这一箭。
可是它身后的那只一阶上品金睛独角牛便没有那么好运了，被这一箭贯穿整个身体，轰的一声，这只妖牛便倒地身亡。
还没等牛群反应过来，一声箭鸣响起，第二支金羽箭便又到了，这一箭瞄准的是一只一阶极品金睛独角牛，这只金睛独角牛也没能躲过，被一箭射穿脖颈。
这头金睛独角牛倒在地上，鲜血喷涌，在挣扎了几下后，便没了气息。
接连死了两个同伴，其他的金睛独角牛立刻骚动起来，在见到刘长旭再次张弓射箭之时，再也顾不得首领的命令，轰的一下四散而逃。
二阶下品金睛独角牛首领见此，不断低吟安抚着妖牛群，然后，在稍稍稳定妖牛群后，发出一声震耳欲聋的嘶吼声，带领牛群如排山倒海般向着刘长旭冲了过来。
由于牛群是自上而下而来的，其冲击速度无疑更快了几分，强大的冲击力，即便是刘长旭也不敢与之相抗。
在用射日弓射杀了两只一阶上品金睛独角牛后，刘长旭便收起了射日弓御风飞到空中。
这时，刘长旭和那只二阶下品金睛独角牛已经相距不足两里，一声牛吼，那只二阶下品金睛独角牛的金色牛角金光一闪，一道金色光剑射向刘长旭。好在刘长旭提前祭出的金刚盾，将这道攻击挡住了。
刘长旭从储物袋取出了一万三千斤的金蛟枪，一手持盾，一手拿枪与这头二阶下品金睛独角牛展开了近战厮杀。
这时刘家战队的其他族人也与其它金睛独角牛战在一起，术法的轰鸣声立时大作，战场陷入白热化之中。

第一百八十六章 难过的美人关
一万三千多斤的金蛟枪在刘长旭舞动下，如蛟龙出水、气势磅礴，很快便在妖牛身上留下了几个血洞。
在蛟龙锻体功达到第六层后，刘长旭的肉身力量已经超过七万斤，在力量上这头金睛独角牛已经不是刘长旭的对手。
如果不是金睛独角牛的肉身强大，普通的飞剑难以破防，这头金睛独角牛早就被刘长旭杀死了。
不得不承认，金睛独角牛的牛皮实在是坚韧，单就防御力来讲，刘长旭是比不过，普通的筑基初期修士根本就是难以对这头金睛独角牛形成威胁。
不过遇到刘长旭也算它倒霉，在刘长旭强悍的实力面前，在加上青狐小青躲在刘长旭身后，对这头金睛独角牛施展轮回之眼，不断将它的妖术攻击打断。
这头金睛独角牛最终还是倒在刘长旭的枪下。
这时其它十几只金睛独角牛也都死在刘家战队修士手中，刘长旭这时看了看手中的令牌，发现令牌的分值已经达到78分，不知道令牌是如何记录的，竟然这么准确。
此时，父亲刘世昊带领刘家战队修士们也将其它的金睛独角牛也都杀死了，众人都在忙着打扫战场。
刘长旭将自己杀死的五头金睛独角牛分割处理后，收入储物袋中。
刘长旭对自己的收获还是很满意的，仅仅是这头二阶下品金睛独角牛就价值不菲，金睛独角牛的肉质极为鲜美，是一种极品食材，也是刘长旭的最爱。
将战场打扫干净后，此时已是黄昏，父亲刘世昊在战场不远处选了一处较为平整的坡地，并在此布置阵法，安置法屋。
刘长旭帮着父亲将营地布置好后，便在自己法屋厨房中忙着制作灵膳。
张文君又借机上前帮忙，现在她也喜欢上了灵膳之道，主要是刘长旭做的灵膳美味至极，而且对修为的增长有着不次于丹药的作用。
在吃过了几次刘长旭做的灵膳后，她也变成了一个小吃货，一天不吃就很难受！
所以，她一边帮着刘长旭处理食材，一边向刘长旭学习制作灵膳。
对此，刘长旭也乐于教授她制作灵膳，不得不说，张文君制作灵膳也小有天赋。
在刘长旭的指导下，张文君也开始试着制作灵膳，这一次她就做了一道清炖牛肉。
刘长旭尝了尝，感觉她做的味道还不错，于是，笑着对她说道：“味道挺不错的，你的进步很大，继续努力！”
“都是前辈指导的好！”张文君回道：
“以后不要叫前辈了！显得我很老似的，还是叫我长旭吧！”
“妾身不敢！”张文君坚持道：
张文君还是很有自知之明的，知道如果这么直接称呼刘长旭的名字，会让刘家的族人对她产生不好的印象。
刘长旭对张文君还是很有好感的，不过将她娶进门成为自己的道侣还有很大的顾虑。
他现在已有一妻一妾一儿一女，他和两位道侣的关系一直也很好，所以，他首先要考虑妻子李振馨的感受，他也不想由于女人过多而让自己的家宅不宁。
很多高阶修士由于妻妾子女众多，导致子女之间反目成仇的家族悲剧实在是太多了。
而且，他也从李振馨近年来的表现可以看出，妻子心里已经很不安了。他不想伤害自己的妻子，虽然，化身为张文君的张君茹比妻子李振馨更加美貌诱人，那也不行，他不能由于贪图美貌见一个爱一个。
刘长旭不断的告诫自己。不过张文君实在是太诱人了。
“要不将她介绍给叔叔刘世安吧！好！这个办法很不错。”刘长旭想到：
叔叔刘世安虽然已是三十多岁的年纪，可是到现在也没有娶妻生子。
之所以如此，也是由于刘世安的眼光很高，对自己道侣的选择非常慎重，而且他的脾气很倔，身为刘家的族长之子，虽然不是嫡子，但也有大把的美貌女修供他挑选，可是没有一人能入他的法眼，这让爷爷刘百山很是着急。
不过，见过张文君真实容貌的刘长旭相信，叔叔刘世安对张文君一定很满意的。而且，刘长旭在无意间发现叔叔刘世安不止一次的偷看张文君。
虽然，张文君用灵器面具遮掩了倾城美貌，但是她曼妙的身姿和似雪的肌肤是藏不住的，总能引起旁人的关注，关键是她出尘的气质，让人忽视了她的年龄。
可是在想要将她介绍给叔叔时，心里却又有几分不舍，话到嘴边又咽了回去。
“还是等以后再说吧！自己一个大男人不好和她说这样的事，还是让母亲出面的好。”刘长旭心中不由想到。
刘长旭自己不知道的是，他这么想就代表了他对张文君有了想法，虽然他自己多次从理性角度告诫自己，不能娶她，但是何尝不代表着他已心动了。
张文君在见到今天刘长旭和她说了这么多话，很是高兴，心里不由美滋滋的！
在逃离家族以来，在她心中充满了危机感，她总想找个能够依靠的男人。
偏偏她对男人的要求很高，不但要实力强大还要有英俊帅气，刘长旭就非常符合她对道侣的最高要求，唯一的缺点就是刘长旭有了妻妾儿女。
不过对她来说，这不算什么，哪一个实力强大的修士不是妻妾成群。
想到这儿，她越发温柔起来，弱弱道：“前辈对妾身不满意吗？”
刘长旭笑着说道：“怎么会呢！”
“好了，准备晚宴吧！”刘长旭接着说道：
“好嘞！”
张文君赶紧将做好的灵膳摆放到餐厅的玉桌上，看着张文君曼妙的身姿，刘长旭不由苦笑，美人这一关真不好过呀！
今天的晚宴，虽然不能和家中相比，但是也很不错了，要知道，这是在人妖大战之中，其他青云宗修士可没有这么好的待遇，大部分炼气修士都用辟谷丹解决自己的肚子问题。
辟谷丹一般是由灵米炼制而成，吃一粒一阶下品辟谷丹能管三天不饿，虽然食用方便，但是，味道寡淡，哪能比得上灵膳。
当刘家战队的修士们依次在桌前坐好，准备吃饭之际，远处传来了飞舟破空的声音，刘长旭赶紧放下了玉筷，走出了法屋，透过法阵向外看去。

第一百八十七章 人猴大战
一艘黑色飞舟正向这里极速飞来，刘长旭施展万象之眼仔细观察后发现，原来是第五中队的两位中队长李紫剑和柳惜云。
没多久，黑色飞舟就降落在大阵之外的空地上，刘长旭和父亲刘世昊赶紧率领刘家修士们出阵迎接。
“欢迎李队长和柳队长莅临！”父亲刘世昊上前说道：
“我和柳师妹不告而来，打扰了。”李紫剑笑着说道：
“哪能啊！两位前来是我们求之不得！请进！”父亲刘世昊说道：
说着，父子俩便将李柳二人迎进餐厅，看着满桌可口的灵膳，两位筑基大圆满修士也不由得咽了咽口水。
虽然筑基修士已经可以十数天不吃饭，但是不代表筑基修士不需要吃饭，相反，为了维持自身巨大的消耗，需要补充的能量比炼气修士要多的多。
修士的能量来源有很多种，天地灵气、灵膳、丹药、灵果等等。
修士在炼气期阶段，吸收炼化天地灵气的能力不足，还需要每日进食。
等到筑基后，吸收炼化天地灵气的能力大大增强，就可以不用天天进食，只需十几天进食一次即可。
但这只能在短时间内维持筑基修士的基本需要。时间一长就不行了，没有足够的能量补充，就会使修士出现修为倒退的情况。
而修士要想在修为上更进一步，所需要的能量就更多了。
因此，筑基修士往往需要在二阶灵脉上修炼，还要时常服用一些增长修为的灵丹妙药，天才地宝才能使修为进一步突破。
在母亲突破筑基后，刘长旭之所以长期在玉竹岛上修行，一个主要原因就是，桃花山庄的二阶下品灵脉满足不了三位筑基修士的日常修炼，而桃花山上的灵脉要进阶到二阶中品还需要一定的时间。
玉竹岛上的二阶灵脉虽然不如桃花山的二阶灵脉灵气充足，也能满足刘长旭的基本需求。
在离开宗门参加人妖大战后，没有宗门的高阶灵脉，只能凭借吸收灵石的灵气补充自己的能量消耗，让两人都是肉疼不已。
因此，两人见到刘家战队的修士们在现在也能吃到美味的灵膳是非常羡慕的。
父亲刘世昊和刘长旭赶紧族人在刘长旭的卧室又安排了一桌，并请李柳两人落座。
两人也没有客气，落座后，刘长旭从储物袋中取出了一坛自己酿制的二阶灵酒为两人和父亲倒满。
柳惜云看着杯中散发着淡淡清香的淡黄色灵酒，忍不住尝了一小口。
“好酒！这是什么灵酒，从哪里买的？”
柳惜云那美丽的小脸上此时已经布满了红晕，在夸奖了一番灵酒后，忍不住问道：
“这是我用二阶下品杏黄米酿制的灵酒，柳姐姐你喜欢的话，我多喝点！”
“真的吗？我也曾喝过很多种灵酒，唯独没有喝过这种酒，不过，肯定不止杏黄米吧！”柳惜云说道：
“柳姐姐你说的很对，这个灵酒我给它取名为五灵酒，是用二阶下品杏黄米等五种灵米灵药酿造而成。”刘长旭说道：
李紫剑也喝了一口，品了品说道：“确实不错！刘道友的酿酒水平不低呀！”
“两位队长到此有事吧！”父亲刘世昊说道：
“是啊！我和柳队长到此确实有事！”李紫剑说道：
“从这里向北一千五百里，有一座二阶上品灵山金蛇山，灵山上生活着金灵蛇一族。
不过金灵蛇一族的实力可是非常强大的，有一条二阶极品金灵蛇王、一条二阶上品金灵蛇、三只二阶中品金灵蛇、六条二阶下品金灵蛇。一阶的金灵蛇更是高达三百多条。
从我掌握的情况可以看出，金灵蛇一族的实力非常强大，因此，金灵蛇一族是我们第五中队面临的第一个难啃的骨头。必须集中我们中队的全部力量才有希望消灭它们。”
李紫剑说完后，便饮酒吃肉，等待刘家父子的答复。
刘长旭和父亲刘世昊两人对视一眼后，刘世昊说道：“我们刘家战队坚决服从两位队长的安排！”
“好！刘道友痛快，下一步你们要加快推进速度，三日后在金灵山下集合！”李紫剑说道：
“是！”刘长旭和父亲刘世昊应道。
当晚，吃饱喝足的李紫剑和柳惜云留在刘家营地休息。
第二天一早，李紫剑和柳惜云两人就离开了，他们要前去联络其它小队。
为了在约定的时间到达金灵山下，刘家战队加快了推进速度。
北上二百二十里的一座一阶极品灵山上，发现了金角鹿群，鹿群首领是一只一阶极品金角鹿王。
这群金角鹿只有十六只，根本用不到刘长旭父子俩出手，刘家战队的修士们一拥而上，就将这群金角鹿杀死大半，只留下六只一阶下品的幼鹿，准备将它们变成家族战队灵兽。
除了这些，刘家战队的修士们还在这座灵山上收获了六十三株一阶灵药，十二株一阶灵果树金月梨，采摘了一百二十个成熟的金月梨。
北行七百里，在一座二阶下品品灵山上发现了一群银耳猕猴，猴群的首领是一只二阶下品猴王。
对这座灵猴山刘家父子非常重视，主要是山上众多的灵果树实在是让刘长旭父子俩割舍不下。
灵猴山足有方圆百里，山上生长着众多的灵果树，刘长旭在山下用万象之眼观一遍后，发现山上的各类灵果树足有五百多棵，其中二阶灵果树至少有三十棵，有很多灵果树上还挂着成熟的灵果。
上一次发现这么多的灵果树，还是在熊王山，可惜当时刘家的实力太弱，收获有限，大头都被青云宗修士拿去了，至今还让刘家族人引以为憾。
而且山上的灵果树以灵桃树最多，这让刘家的修士们个个都露出了贪婪的目光。
就在刘家战队的修士们贪婪的打量着灵猴山时，山上的灵猴一族早已发现了这群入侵者，随着猴王一声啼鸣，数十上百只银耳猕猴在猴王的带领下飞掠到山下，和刘家战队对峙。
这群猴子的灵智非常不一般，甚至摆出了粗浅的战阵。虽然不伦不类，但却让刘长旭不得不慎重！
而且，猴子的数量众多，足有九十多只，比刘家战队的人数多了近二倍。
那只猴王非常强壮，手中一根不知什么金属制成的巨棍，它走出战阵后，就朝着刘长旭龇牙咧嘴，发出凶狠的怒吼！试图让刘长旭知难而退！
刘长旭二话没说拿起了金蛟枪对和猴王战在一起。
人猴大战随即爆发！

第一百八十八章 收服猴王与猴儿酒
这只二阶猴王身高八尺，全身灰毛，银色耳朵，手中巨棍长达一丈，刘长旭估计这根巨棍至少也要一万多斤。
从一开始，刘长旭就凭着自己强大的肉身力量，以枪代棍对着猴王泰山压顶般就是一击。
猴王好不示弱举棍相迎，一声剧烈的撞击声响起，声震数十里。
刘长旭没有想到这个畜生的力气如此之大，刚才他虽然只用了四成力，三万斤的力量，却被猴王给挡了下来。是一个值得重视的对手。
第二枪，刘长旭用了七成力，五万斤的力量向着猴王搂头就咂，却没想到，这只猴子身形一闪就躲到边。
一枪砸在地面上，直接咂出了一个数丈深的大坑，这把刘长旭气乐了，猴子太狡猾了。
躲过了这一击的猴王，冲着刘长旭做了一个鬼脸，把刘长旭逗笑了，感情这只猴子还会激将法，实在是太聪明了。
见到刘长旭的力量远远超过自己后，这只猴王再也不敢和刘长旭比拼力量，而是凭着它灵活的身法，和刘长旭缠斗在一起。
本来刘长旭对它还有些轻视，没想到这只灵猴那么难对付，一人一猴就这么相持下来，刘长旭一时半会对它还真没有好办法。
不过刘长旭对这只灵猴也是越发感到惊奇，这只灵猴不但身法灵活，而且它的棍法还很精妙，让刘长旭苦笑的是，自己的枪法可能还比不上猴子棍法那般精妙。这实在够打击人的。
不知道这只猴子是从哪里学会的，也让刘长旭对这只灵猴兴趣大增，不由产生了惜才之心。
猴王这么聪明，收服它成为自己的第五只灵兽，比杀死它无疑是更好的选择。
可是收服这只猴子可比杀死它的难度高多了。不过再难也要试试。
想到这里，刘长旭对猴王的攻击就不在那么凌厉了。
这时，父亲刘世昊和青狐小青已经带领家族战队将一阶灵猴们解决掉了。
虽然一阶灵猴的数量是刘家战队的两倍，但是有青狐小青和父亲刘世昊两大筑基战力，刘家战队修士很快就取得了胜利。
九十多只一阶银耳猕猴，大部分被捉，少部分被杀死。
解决了一阶灵猴，青狐小青也加入到和猴王的战斗中来。
有了小青的加入，猴王再也坚持不下去了，在小青用轮回之眼令它陷入眩晕之后，被刘长旭用金蛟枪一枪拍晕。
等猴王醒来后，已经发现自己已经被捆妖绳牢牢捆住，动弹不得！
刘长旭见它醒来后，便开始做猴王的工作，刚开始，一人一猴之间沟通还很麻烦！后来，刘长旭只好比划着威胁猴王成为自己的灵兽，如果不同意就要杀死它。
刘长旭比划了半天，猴王才大致明白了怎么回事，一开始猴王坚决不同意成为刘长旭的灵兽，直到刘长旭拿出了灵器飞剑比划着要杀它时，猴王才被迫放开了自己的神魂，与刘长旭签订了认主契约，成为刘长旭的灵兽。
这也是刘长旭比较幸运，成年的妖兽一般来说，都是非常刚烈，即便是去死也不愿成为人类的灵兽。
这只猴王的灵智很高，而且较为惜命，才使得它成为自己的灵兽。当然，对一般成年妖兽，即便是妖兽愿意，刘长旭也不想收，主要还是成年妖兽噬主的概率太高了，刘长旭可不想在自己深受重伤之际，被自己的灵兽再来那么一下。
说句心里话，如果不是对这只灵猴太过看重，他可不愿意为自己将来留下一个隐患。
在灵猴认主后，刘长旭也给它取了一个名字叫小银，还从储物袋中取出了自己酿制的五灵酒。
之所以，没有拿出灵果，也是不想在猴子面前出丑，要知道这座山上的灵果可比桃花山多多了，拿出普通灵果可不是让猴子鄙视吗？
可是让刘长旭没有想到的是，在喝了一口五灵酒之后，猴子还是露出了鄙视的眼神，对五灵酒一脸嫌弃的样子，让刘长旭深受打击，看来猴子的日子要比自己舒服多了。
见到自己的主人不解的目光，猴子冲刘长旭做了一个鬼脸后，纵身向山上飞去，刘长旭紧跟其后，一人一猴很快来到灵猴山顶的一个山洞里。
刚刚进入山洞，刘长旭就闻到了一股沁人心脾的酒香，越深入，酒香越浓郁。
这个山洞非常潮湿阴冷，深邃幽长，小银带着刘长旭一直走了五里路才来到山洞的最深处。
这个洞府非常宽敞，首先映入刘长旭眼帘的是五处大小不一的石制酒池，满是散发着浓郁酒香的琥珀色酒液。
看着猴子得意的表情！刘长旭便不由想到，这该不会是传说中的猴儿酒吧！
想到这，刘长旭心中一阵狂喜，赶忙从储物袋取出了一个玉杯，从最大的那个酒池中侩了一杯。
杯中的酒液呈琥珀色，非常清澈美丽，小饮一口，感觉猴儿酒的酒味实在香甜可口，满口留香，进入腹中的酒液化作无数道暖流，舒爽无比。
刚才和猴子大战后亏空的法力也补充了一些，由此可见猴儿酒的不凡，怪不得猴子对刘长旭的五灵酒那般嫌弃！喝过了猴儿酒，再喝五灵酒确实不太好喝！
这倒不是说，五灵酒不好，而是从口感上，五灵酒的口味确实比不过猴儿酒。
主要是猴儿酒的酿原料是灵果，酒味自然香甜可口！而五灵酒则是以二阶灵米为主要原料酿造的，口味中正平和，入口绵软醇厚，和猴儿酒本就不是一种风格。
这还是一阶下品灵酒，五个酒池由大到小，最大的酒池装的是一阶下品灵酒，最小的酒池装的是二阶下品灵酒。
在喝了一杯二阶下品猴儿酒后，感觉无论是口味还是作用都和一阶猴儿酒高了一个档次，一杯二阶下品猴儿酒就将自己的法力恢复了四成，这要是在大战之时喝一杯猴儿酒，岂不是就能很快恢复了法力，这可比丹药好多了。
就在这时，父亲刘世昊也走了进来。

第一百八十九章 木灵瓶
当父亲刘世昊看到这么多的猴儿酒也是兴奋的不得了，特别是二阶下品猴儿酒实在是太珍贵了。
猴子见到又进来一人后，立刻不高兴了，它现在后悔的肠子都青了。
一时显摆，让自己辛苦多年酿制的灵酒眼看要不保了，这让它如何不后悔，本来给主人也就罢了，又有人来抢夺灵酒。
于是小银对着父亲刘世昊怒目而视，让刘长旭感到也有些棘手，看来要让小银拿出了猴儿酒也要好好的做一番工作。
刘长旭赶忙向小银解释这是自己的父亲，父亲刘世昊也对小银表现出了友好，小银这才作罢！
对这个刁蛮的猴子，父子俩都很看重，主要还是这个猴子的本事太大，它不但是灵植师还是灵酒师，只要有它在，以后刘家就能源源不断的得到猴儿酒。
安抚好了猴子，刘长旭就和灵猴小银沟通起了移栽灵果树、迁移猴群、转移猴儿酒的问题。
做这个猴子的工作可相当的不容易，刚开始，小银的猴头摇的和拨浪鼓似的，怎么也不同意，把刘长旭气的把这个猴子痛揍一顿这才同意，看来这个猴子是吃软怕硬！
在做通了猴王的工作，刘家战队的修士们就开始了紧张的工作，采摘成熟的灵果，将山上的灵果树挖出来，总之灵猴山上的一切修炼资源都要带走。
按照与李柳二人的约定，距离到达金蛇山的时间已不足两天，刘家战队的修士们要抓紧时间完成这项工作，特别是山上的二阶灵果树要全部带走。
刘长旭和父亲刘世昊先将山洞中的猴儿酒装坛收入储物袋中，二阶下品的猴儿酒父子俩一人一半。幸好父子俩的准备足够充分，不然这么多的猴儿酒没有足够的容器可装不下。
对刘家父子的行为，猴子小银敢怒不敢言！刘长旭一边工作一边猴子小银。
将猴儿酒收起来后，刘长旭和父亲刘世昊赶紧出了山洞，他们要抓紧将二阶灵果树收走。
出了山洞后，刘长旭发现族人们已经在四长老刘百川带领下忙着采摘灵果，挖掘灵果树。不过二阶灵果树他们不敢动，等待刘家父子来处理。
为了加快进度，父子俩各自负责一个方向分头行动，时间太过紧迫了。
灵猴山上的二阶灵果树一共有三十二棵，其中：八棵二阶下品紫玉蟠桃树，六棵二阶下品碧玉灵桃树，六棵二阶下品金月梨，二棵二阶下品紫晶李，两棵二阶下品金丝枣，二棵二阶下品蓝灵果，三棵二阶下品血菩提，两棵二阶中品紫玉蟠桃树，一颗二阶中品血菩提果。
父子俩先将灵果树上已经成熟的灵果采摘下来放入二阶冰玉箱中保存，父子俩一共收获了二阶下品紫玉蟠桃七十个，碧玉灵桃三十三个，二阶下品金月梨十八个，二阶中品血菩提果十三个。
有了这些灵果足够刘家三位筑基初期修士突破到筑基中期了，所以，让刘长旭和父亲刘世昊父子俩开心不已。
这么多的灵果让刘长旭想不明白，银耳猕猴一族怎么只有一只二阶下品猴王，有这么多的灵果，最少也应该有三只以上的二阶灵猴才对。
否则，仅凭这只二阶下品猴王根本守不住这座灵山。要知道在妖兽之间更是赤裸裸的丛林法则。灵猴山上灵果成熟的时候，一定会招来其它妖兽和人类修士的抢夺，没有强大的实力根本守不住。
实际上，刘长旭猜测的不错，就在不久前，灵猴山上还有二阶中品银耳猕猴一只，二阶下品银耳猕猴三只，一阶的银耳猕猴更是多达二百只。
可是，灵猴山上成熟的灵果吸引了众多的抢夺者，有人类筑基修士，但是更多的还是附近的妖兽。
银耳猕猴一族为了保卫自己的灵果，奋勇战斗，付出了非常惨重的代价。
二阶中品银耳猕猴王和其它两只二阶下品银耳猕猴先后战死，只剩下一只二阶下品银耳猕猴。
所以说，刘家来的正是银耳猕猴一族实力最虚弱的时候，否则，单凭刘家的实力要对付银耳猕猴一族恐怕会很困难。
从这里可以看出刘家的运气真心不错，银耳猕猴一族数百年的积累就这样落入刘家手中。
这也是青云宗极其附属家族乐于发动对外战争的主要原因，实在是对外抢掠实在是太爽了。
修士修仙本是逆天而行，要想在修为上更进一步，需要消耗大量的修仙资源，如果只凭自己慢慢积累，则需要很长的时间。
就拿刘家自己来说，刘长旭如果不参与到人妖大战，只凭着桃花山上的修仙资源来修炼，无疑需要更加漫长的时间。
因为无论是二阶灵果还是二阶灵药的生长时间都最少需要数十年时间，所以说，刘长旭要想吃到桃花山上生长的二阶灵果灵药，最少还要等待数十年的时间。
而刘长旭和父亲刘世昊的修炼不能停止吧！
所以说，刘长旭现在所做的实际上是留给给自己的后人，可谓是“前人栽树后人乘凉！”
采摘完了灵果后，刘长旭和父亲刘世昊又开始挖树工作。
这是一项非常细致的工作，虽然筑基修士有着的强大法力，用法术来挖掘灵树要比普通凡人要容易的多，但是，越是高阶的灵果树往往越是娇贵，移栽的难度越大。
这是由于要维持高阶灵树存活生长需要充足的灵气和养分，对环境的要求很高。所以，挖树时要特别小心，尽可能不能损伤灵果树的根须。
不过父亲刘世昊为了移栽收获的珍贵灵植，早已做了充分的准备。为此父亲刘世昊花费巨额在紫林坊市购置二十移栽灵植用的灵器木灵瓶。
有了木灵瓶，挖掘灵果树的工作就简单多了，只需祭出木灵瓶，并将瓶口对准灵果树，灵果树就会被木灵瓶连根带土的收入瓶中，使用非常方便，唯一的缺点就是木灵瓶的价格并不便宜。
一件木灵瓶就需要两千下品灵石，每件木灵瓶最多能收纳六棵二阶下品灵果树或三棵二阶中品灵果树。
所以，有了木灵瓶，灵猴山上的三十二棵二阶灵果树很快被刘家父子俩收入囊中。

第一百九十章 金翅鹰
在父子俩将二阶灵果树收入囊中后，又帮助刘家战队的修士们挖掘灵猴山上的一阶灵果树。
不过由于时间紧迫，并且用来收纳一阶灵果树的容器不足，只是将挖掘了二百一十棵较为珍贵的一阶灵果树，剩下的一百多棵价值不高一阶下品灵果树只好无奈放弃了。
将灵猴山草草搜刮了一遍后，刘长旭和父亲刘世昊就带着刘家战队修士们乘坐飞舟离开了灵猴山向着金蛇山飞去。
虽然，未能将灵猴山山上的灵果树全部带走，但是每一位刘家战队的修士们都是收获满满的。收获的一阶灵果能让他们在几年内都不用为修炼资源发愁，每个人的脸上都洋溢着收获的喜悦。怪不得邪修这么多，实在是抢劫来的收获太快太爽啦。
离开了灵猴山后，北行九百里在一处山谷中，刘家战队修士遇到了一群青风狼，为了加快速度，父子俩也顾不上以大欺小，亲自出手，仅用了半个时辰就将这群青风狼全部杀死。
这让四长老刘百川不由感叹家族实力的强大，要知道这群青风狼的实力在一阶妖兽群中可是相当强的存在。
要知道，这群青风狼足有五十三只之多，其中一阶极品青风狼更是有五只。
这样的实力如果放到过去，就需要集合刘家全体修士才敢与之抗衡。
而现在，仅仅半个时辰，就将这群青风狼消灭了。
作为家族老人，四长老刘百川对家族具有很深的感情，他经历过家族最困难的时光，知道家族生存的不易。唯一的缺憾就是自己年龄大了，没有可能突破筑基了，不过随着家族的实力增强，自己后人中能够筑基的希望很大，他相信这场人妖大战后，刘家将进入实力快速增长期，也会涌现更多的筑基修士。
消灭了青风狼，将死去的青风狼分割处理收入储物袋后，刘家战队修士继续北上。
在一千三百里外的一座一阶极品灵山金鹰岭上，刘家战队修士又发现了一群金翅鹰。
这群金翅鹰生活在高达四千丈的山顶上，由于这座灵山的山势极为陡峭，也给刘家战队的进攻带来了一定困难。
这是由于这群金翅鹰中存在着一只二阶下品鹰王，由于金翅鹰具有一丝金翅大鹏鸟的血脉，所以，金翅鹰的飞行速度极快，仅凭刘长旭和父亲刘世昊的御风飞行速度，是追不上的。
至于刘家战队的炼气修士们想要在空中和一阶金翅鹰战斗更是不可能的事。
这也是飞行妖禽的难缠之处，和它们战斗很容易陷入追不上，跑不掉的难题，这让刘长旭和父亲刘世昊一阵头大。
“父亲要不这样吧！这场战斗太过危险，就不要让七爷爷他们参加了，您来操控飞舟，我和青狐小青负责对付金翅鹰如何！”
“可以！”
刘世昊转头对四长老刘百川说道：“七叔这场战斗就交给我和长旭吧！您带着家族战队的修士找个地方休息，等到我们需要你们出战时再叫您！”
刘百川听到这句话后，摇了摇头，说道：“世昊、长旭，我知道你们这样做是为了我们好，怕我们受伤，但是你们有没有想到，仅凭你们父子和青狐在面对上百只金翅鹰的围攻之时如何在防御上做到面面俱到，一个不小心这艘宝贵的灵器飞舟就会收到损伤，这样一来必然会影响到家族战队下一步的行动。
当然，我也知道你这样做也是为了我们的安全，可是当我们来到这里时，就已经做好了陨落的准备，我们怕死就不会来了。”
“这样吧！在家族战队中选择实力最强的六人参加这次战斗，主要还是为了保护灵器飞舟，你们看这样如何！”
刘世安对父亲刘世昊说道：“哥！你就让我们参加吧！我们会注意自己的安全的。”
刘长顺也嚷嚷道：“让我去吧！我比较抗揍！”
他的话将众人都逗乐了，不过他说的也是实话，虽然刘长顺刚刚突破到炼气七层，但是他的肉身防御力比普通炼气大圆满修士还要出色。
见此，父亲刘世昊也点头同意，然后就顺势挑选起参战的六名修士。
至于选拔标准只有一个，那就是战斗力达到炼气大圆满。
而现场符合这一标准的人不多，刘家族人中只有四长老刘百川、五长老刘百强、六长老刘世盛三人，剩下的三人则是刘家的姻亲林氏家族的林如海，林玉太，按辈分一个是刘长旭的五姥爷，一个是刘长旭的三舅。
在母亲林玉莲筑基以后，林家和刘家的关系更加亲密，走动更加频繁。
要知道，林玉莲不仅自己是筑基修士，她的丈夫和儿子都是筑基修士，这让她在刘氏家族中天然有着举足轻重的影响力。
作为林玉莲的娘家，林氏家族的人也不傻，自然要想方设法的通过林玉莲为家族谋取更大的好处。
为此，刘长旭的姥姥姥爷每次来刘家看望女儿，都会隐晦的希望林玉莲和刘长旭帮助林家购买筑基丹。
之所以提这个要求，也是由于虽然筑基丹可以通过拍卖会拍得，但是如果没有筑基修士为其撑腰，很容易遭受其他家族的阻击。刘家如果没有刘秋菊为其站台，要拍得那枚筑基丹也是很难的。
也正是由于林家需要刘家的支持，所以这一次林家派出了两名炼气大圆满修士。
由于六名炼气大圆满修士，还差一人，最后，刘长旭和父亲刘世昊商量了一番后，还是决定让五哥刘长顺参加，毕竟刘长顺是一名体修，具有越阶而战的实力，即便是炼气大圆满修士他也能抗衡，这一点刘长旭非常放心。
于是，刘家战队的修士们立刻分为两队，一队由九叔刘世嘉带领，在金鹰岭附近隐蔽待机。另一队就在刘长旭父子的带领下驾驭飞舟直奔金鹰岭的鹰巢而去。
金翅鹰的反应极为灵敏，当飞舟刚刚接近鹰巢还有三十里时，就听到一声响亮的啼鸣声，一只体长三丈有余的金翅巨鹰带领上百只金翅鹰飞出悬崖上的鹰巢向着刘长旭他们扑来。
人鹰大战爆发！

第一百九十一章 大胜
刘长旭祭出射日弓，一声箭鸣，一支星铁箭如银色流星射向金翅鹰王。
金翅鹰王见到袭来的银色箭矢羽翅一动，就轻松躲过了这一箭。
不过在它身后飞行的那只一阶极品金翅鹰就没有那么好运了，被一箭贯穿整个身体，掉落地面，一命呜呼！
嗖！嗖！嗖！……
一支又一支银色羽箭射向鹰群，每一支羽箭带走一只金翅鹰的性命，让鹰群大为恐慌！
原来密集飞行的鹰群在刘长旭的羽箭攻击下，不得不极速散开。
为了发挥射日弓射程远的优势，父亲刘世昊驾驭飞舟坚持与金翅鹰王保持着不远不近的距离。
这个距离刘世昊掐的非常巧妙，在射日弓弓的有效攻击距离之内，在金翅鹰王的妖术攻击距离之外。
这让金翅鹰王极为愤怒！每当它靠近灵器飞舟时，都会被刘长旭射出的羽箭逼退，看着自己的后裔被人族修士射杀，它感到深深的无奈，这几个人类修士太狡猾了。
它也曾想单凭自己的力量和这几个人类修士斗，可是它心里很清楚，只凭自己那是羊入虎口，只有集合全族的实力才有可能将这些人族修士赶跑。
二阶妖兽的灵智已经不低，相当于人类十多岁的少年，但是，一般而言，二阶妖兽智商显然不足以让它想到太好的办法，这也是同级人族修士大多能够取胜的一项重要因素。
不过，这只金翅鹰王的智商在二阶妖兽中还是不错的，在它的指挥下，鹰群分成三股对飞舟上的刘家众人进行围攻。
金翅鹰群改变战术后，给刘家众人的行动带来不少麻烦，在损失了二十多只一阶金翅鹰后，刘长旭用射日弓攻击的效率也开始下降。
即便是刘长旭肉身实力强大，但是长时间拉动射日弓也是非常消耗体力的。
所以，在鹰群改变战术不久，刘长旭也随之改变战术，祭出了自己的灵器飞剑金虹剑和碧水剑。
这也得益于刘长旭强大的神魂之力，由于长期服用紫魂花，刘长旭的神魂之力已经达到筑基中期的水平，神识观察距离超过四里，足以御使两柄灵器飞剑。
就这样，一青一红两柄飞剑如两道流星极速的收割着金翅鹰的性命。
这些一阶的金翅鹰如何能够挡住筑基修士的飞剑攻击，很快就被刘长旭杀得四散奔逃。
可怜这些一阶金翅鹰，还没有靠近到灵器飞舟施展妖术攻击，就被人打的落花流水。
之所以如此，主要还是由于一阶金翅鹰的血脉妖术金风刃攻击距离短，远远比不刘长旭的飞剑攻击距离。
刘长旭也不傻，自然不会闯入一阶金翅鹰的妖术打击范围，否则，即便是筑基修士也禁不起数十只一阶金翅鹰的集火攻击。
然而无论是修士还是妖兽想要越阶而战，最大的困难莫过于高阶修士或妖兽的神识观察距离比低阶修士要高的多，这样一来，高阶修士或妖兽的术法打的到低阶修士或妖兽，而低阶修士或妖兽的术法却够不上高阶修士或妖兽，那么，这战斗还怎么打。
所以说，即便是在修士中也有越阶而战的存在，也是像刘长旭这样神识达到筑基中期水平，或修炼了万象之眼之类的灵眼术，才有一丝战胜的可能，否则只能像金翅鹰群这样被动挨打，空有一身力量却够不到。
别说这些一阶金翅鹰，即便是那只二阶下品金翅鹰王的神识观察距离也比不上刘长旭，自然在战斗中处于不利位置。
想明白这些，刘长旭和父亲刘世昊心里都不由对自己原来的谨慎有些好笑，于是不再留手，火力全开。
一时间，在这处空中战场上，剑气纵横，火蛇漫天，群鹰哀啼！父子俩杀得痛快淋漓！
青狐小青也一改过去小心谨慎，只敢在主人身后用轮回之眼辅助攻击的习惯，发出密集的青色风刃从容不迫的收割金翅鹰的性命。
金翅鹰王见势不妙，就想凭借自己的速度优势逃离战场，转头欲逃。
刘长旭在忙着斩杀这些一阶金翅鹰之时，从没有放弃对金翅鹰鹰王的关注，只是这只金翅鹰王非常谨慎的躲在一阶金翅鹰群的后面，让他抓不到机会。
他现在非常想要这只二阶下品金翅鹰的妖丹，青云雕还未进入二阶，也让他比较着急，相信有了这颗二阶下品金翅鹰的妖丹，青云雕应该可以进阶了吧！
而且，这只二阶下品金翅鹰王有一丝金翅大鹏鸟的血脉，青云雕吃了它的妖丹和血肉也有利于改进血脉，进化出更加强大的血脉妖术。
于是，在金翅鹰王振翅欲逃之时，一青一红两柄飞剑截住了它的逃生之路。
失去了速度优势的金翅鹰，立刻被刘长旭、青狐小青、父亲刘世昊围在了当中，而没有一阶金翅鹰为它掩护，很快被刘长旭的飞剑斩杀。
实际上，对刘长旭来讲，普通的二阶下品妖兽对他来讲并不难对付，最难的对付还是有众多一阶妖兽为依仗的二阶下品妖兽，如果没有上百只一阶金翅鹰，单凭这只二阶下品金翅鹰王，刘长旭根本不用这么谨慎，所以说，低阶修士并不是可有可无的存在，众多的低阶修士对家族来说也很重要。
杀死了这只金翅鹰王后，刘长旭就将它的尸体收入储物袋中，父亲刘世昊也传音告诉九叔刘世嘉等人前来。
四长老刘百川等人这时也帮着刘长旭父子俩打扫战场，只是这次战斗，六人没有帮上忙，在见识了刘长旭的远程攻击手段后，六人对刘长旭的弓箭攻击产生了浓厚的兴趣。
特别是五哥刘长顺在战后，在夸赞了一番刘长旭的高明箭术后，也向刘长旭表达了学习箭术的愿望！
“五哥！要想学好箭术，最重要的有两点，一是肉身力量，这一点你是合格的。二是灵眼术，眼力不够，你的箭术就不可能太好，你先学一部灵眼术吧！学好了你再找我！”
听到着，刘长顺说道：“好嘞！我回家后就找一部适合自己的灵眼术修炼，到时候可得教我呀！。”

第一百九十二章 金蛇山之战（一）
在众人将散落在地面上的这些金翅鹰尸体收拾完毕后，父亲刘世昊驾驭飞舟带领众人飞上了金鹰岭峰顶。
这里是金翅鹰一族的大本营，灵气极为浓郁，围绕着峰顶的悬崖峭壁上，到处都是金翅鹰搭建的巢穴，由于成年的金翅鹰死的死，逃的逃，只留下一些刚刚出世的幼鹰和鹰蛋。
众人见此非常兴奋，特别是四长老刘百川，这场战斗让他非常郁闷，反应出家族战队的一项短板，那就是面对飞行妖禽时战力不足的问题。
看到这些幼鹰和鹰蛋，立刻让他想到，如果为家族战队的修士每人配备一只金翅鹰，那么无论是战斗，还是行军的能力必将得到大幅度提高，如果再碰到大股飞行妖禽也就不会向今天这样被动了。
想到这，四长老刘百川对父亲刘世昊说道：“世昊，将这些幼鹰和鹰蛋分配给家族战队如何！这样一来家族战队的实力也将会有大幅度提高。”
父亲刘世昊想了想说道：“可以，不过需要这些幼鹰和鹰蛋的分配可是不能免费提供，而是需要用家族贡献点来换，当然，家族战队修士换取幼鹰和鹰蛋家族贡献点可以有一定的优惠！”
“好！”
经过一番搜寻后，众人一共在发现了五只幼鹰，十八枚鹰蛋。
刘长旭还在那只二阶下品金翅鹰的鹰巢中发现了一株珍贵的二阶中品灵药风铃草，它是一种风属性灵药，适合风灵根筑基修士服用，虽然目前刘家用不到，但是可以卖出去，也能值不少灵石的，刘长旭估计最少也可以卖出五千多块下品灵石，也算是意外之喜了。
没有其它发现后，父亲刘世昊和刘长旭驾驭飞舟带领众人离开了金鹰岭，在半路接上了九叔刘世嘉等人后，没有停歇，向着金蛇山而去。
这一次在路上没有发现妖兽群，偶尔发现了几只一阶妖兽，被父子俩随手灭杀。
等到刘家战队众修士按照约定时间来到金蛇山前时，发现其它九支小队的修士都已经到了。
等刘家战队众人走下飞舟后，刘世昊赶紧带着刘长旭快步走到李紫剑等一众筑基修士面前，施礼道：“李队长，柳队长，众位道友久等啦！来晚一步，请诸位包涵！”
李紫剑笑着说道：“不晚！你们来的刚刚好！我正要和诸位道友商议攻打金蛇山一事。”
说着指了指前面不远处土黄色的金蛇山，说道：“我们面前的金蛇山是一处二阶上品金、土双属性属性灵脉，整个金蛇山方圆六百里，山上很可能蕴藏着一条二阶金属性矿脉。
占据此山的金灵蛇一族的实力非常强大，二阶妖蛇我知道的就有十一条，一阶的金灵蛇最少也有三百条，所以，大家在进攻时千万要小心。
金灵蛇不但能够喷吐毒液攻击，还特别善于土遁，血脉妖术金风术的威力也是极为不凡，所以说这是一场硬仗，诸位道友千万要注意。
最后，在我们进攻金蛇山时，希望诸位道友能够团结协作，在其他道友遭遇危险时，能帮就帮，拜托大家了。”
“我等听命！”
在李紫剑讲话结束后，筑基修士们各自回到自己的小队，对自己的队伍也进行了一番嘱托，然后，带领自己的小队向金蛇山上前进。
父子俩在回到自己的队伍后，刘世昊也对众人进行了一番嘱托，这一次不同往日，过去刘家战队打的妖兽群，都比刘家战队弱小，所以危险性不大，但是这一次不一样，仅从自己了解到的情况看，金灵蛇一族的实力与第五中队相比并不弱小多少。
况且，刘长旭和刘世昊父子二人都对李紫剑诉求说的情况表示怀疑，要知道善于土遁的妖兽，你很难探查出它们的真实数量和实力。
而且，土属性妖兽是修士公认的难对付的妖兽之一，它打不过你就会遁入地下，让你无从下手。
刘家战队在开始时也曾遇到善于土遁的金炎蜥，但是，那群金炎蜥没有二阶的，即便如此，对付的也很吃力，如果有二阶金炎蜥的话，那就很难对付了。
为此，父子俩商量一番后，决定还是从空中进攻金蛇山为好，于是，分别祭出了飞舟载着战队修士们向金蛇山进发。
刘长旭一边驾驭灵器飞舟，一边催动法力用万象之眼仔细观察着金蛇山上的一举一动。
在第五中队的十支小队中，大部分没有像刘家这些从空中进攻，这是由于从空中进攻虽然减少了遭受金灵蛇偷袭的可能，但是也增大了被蛇群集火攻击的可能。
当然，如何选择来自当家筑基修士的判断，具体如何需要实战的检验。
随着青云宗修士队伍进入到了金蛇山地域，很快就遭受了金灵蛇一族的袭击。
当刘长旭看到地面上蛇头攒动之时，就赶紧通知父亲做好防御准备。
紧接着，数十道金色风刃就朝着飞舟袭来，而站在飞舟上紧盯着地面的战队修士也赶紧行动起来。
按照事先做的分工，负责灵舟防御的修士纷纷祭出了防御法器或法术抵挡地面的金色风刃。
而负责进攻的战队修士们则祭出飞剑或施展攻击法术攻击地面的金灵蛇。
一时间金蛇山上术法轰鸣声大作，各色光焰漫天飞舞，修士死亡受伤时发出的惨叫声不觉于耳！
战斗刚开始，就出现了修士死亡，显然金灵蛇的偷袭起了非常关键的作用。
这也是刘长旭和父亲刘世昊冒着被集火攻击的危险也要从空中进攻的原因。
当然，他们这样做也有自己的考虑，刘家战队有两名筑基修士和两只二阶灵兽，有这样强大的实力，除非，金灵蛇的蛇王集中一半多的二阶金灵蛇对刘家战队发动集火攻击，否则，刘长旭还真不怕！
不过，虽然攻击刘家战队的二阶金灵蛇不多，但还是有两只二阶下品金灵蛇和一只二阶中品金灵蛇加入到围攻刘家的行动中来。
刘长旭一边操控飞舟飞行，一边祭出了自己的金刚遁防御二阶灵蛇对灵器飞舟的攻击，一边施法对二阶金灵蛇反击，战斗从一开始就陷入白热化。

第一百九十三章 金蛇山之战（二）
刘长旭由于要操控灵舟飞行，对战斗力的发挥产生了不小影响。
这些金灵蛇个体并不大，即便是那只二阶中品金灵蛇身长也不足三丈，两尺粗细，这在蛇类妖兽中体型属于娇小一类。
正是由于它娇小的体型，金灵蛇的行动极为灵活敏捷，再加上它的土遁术，使它极难对付。
为了对付这只二阶中品金灵蛇，一开始，刘长旭御使两柄飞剑进行攻击，可是当金灵蛇发觉被飞剑锁定后立刻遁入地下，即便飞剑紧随其后斩在地面上，也不过将地面留下一道数丈大小的裂缝。
不一会儿，那只金灵蛇又从别的地方冒出来攻击你。
而且，金灵蛇的血脉妖术金风刃的破坏力也是极为惊人，刘长旭虽然几次用金刚盾挡住了它的攻击，却在金刚盾上留下斑斑伤痕，如果这样下去，坚持不了多久，这件灵器盾牌就会损坏到无法使用的地步。
没办法，刘长旭只好将金刚盾收入储物袋中，用木盾术抵挡金风刃的攻击。
实际上，由于金克木的缘故，用木盾术抵挡金风刃的攻击显然不是一个好办法，却是刘长旭能想出来的最好办法。
没办法，刘长旭是水、火、木三灵根，无法修炼金、土两属性的法术。
于是，当金灵蛇发出的一道道巨大金色风刃，将刘长旭用法力凝聚的青色木盾一次次的撕裂时！刘长旭只能拼命输出法力稳定住木盾的防御。
虽然，木盾术在面临金色风刃攻击时的效果不佳，有于刘长旭的法力较同阶修士深厚，却也能勉励维持。
青狐小青在和另外一只二阶下品金灵蛇对攻。
只是小青的青色风刃与金灵蛇的金色风刃相比，威力明显不足。
主要是由于青狐属风、木双属性妖兽，金灵蛇则是金、土、风三属性妖兽。
好在青狐最强的妖术是轮回之眼，有轮回之眼，那只二阶下品金灵蛇被小青收拾的躲到地下，不敢轻易露头。
这让小青能够有时间帮助自己的主人，在和小青联手后，那只二阶中品金灵蛇立刻处于下风，几次差一点被飞剑击中。
虽然如此，刘长旭对飞剑的攻击还是不够满意，一连十数次飞剑攻击都落入空处，显然不是一个好办法。
既然飞剑的攻击效果不佳，刘长旭又接连使用了火蛇术、火球术、水箭术等法术。
这些普通法术在刘长旭进入筑基期之后，威力大为提高。
随着刘长旭不停的掐诀施法，一道又一道十数丈大小的火焰长蛇凭空而落，熊熊烈火将金灵蛇可能出没的地面烧成一片焦土，十余只躲闪不及的一阶金灵蛇很快被烈火烧成焦炭。
显然这种大范围的火焰攻击比飞剑攻击要好上一些，不过用来对付二阶金灵蛇还是有些不足。
至于火球术和水箭术的攻击效果，甚至不如飞剑攻击。
气的刘长旭对着空空如也的地面打出了两记劈空掌，小山般的巨掌虚影在地面上留下了两个深达数丈的大坑。
让刘长旭没有想到的是，在两记劈空掌造成了大坑里，发现了两只已经肉身震烂的一阶金灵蛇尸体。
这个发现，立刻让刘长旭大喜过忘，在发现又一只一阶金灵蛇的蛇头露出地面后，一记劈空掌落下，没等那只金灵蛇遁入地下，就被巨大的掌力拍成一堆烂肉。
心中有数后，劈空掌接连使出，一道又一道巨大掌印咂在地面上，发出震耳欲聋的轰击声。
一只又一只金灵蛇死在掌下，即便是那只二阶中品金灵蛇也被劈空掌拍成重伤，如果不是它的肉身强大，恐怕也要死在刘长旭的掌下，吓得它再也不敢在刘长旭面前露面。
就在刘长旭满脸兴奋的虐杀金灵蛇时，在距离刘长旭不远处的父亲刘世昊，也如过去的刘长旭一般对善于土遁的那只二阶下品金灵蛇一筹莫展。
无论是飞剑攻击还是法术攻击效果都不很理想，还好父亲有土灵根，用土墙术防御金色风刃的效果还不错，不然飞舟要是被打坏了，那么刘家的损失就大了。
还好，为了帮助父亲刘世昊，刘长旭让灵猴小银在他身边帮忙。
银耳猕猴是一种木、土双属性妖兽，除了一身强悍的肉身力量，也善用木、土属性妖术。
它的土属性妖术落石术用来对付这些金灵蛇，效果还是不错的。
当数十块巨大的青石砸向金灵蛇群时，蛇群立刻遁入地下，一阵土石碎裂的轰鸣声响起，地面上烟尘滚滚，当烟尘散去后，地面一片狼藉，出现了数十个大坑，数只没有来的及遁入地下的金灵蛇被砸死咂伤。
不过，对银耳猕猴小银来讲，费了这么多的法力却只砸死了聊聊数只一阶金灵蛇，气的哇哇大叫。
还没等众人反应过来，小银却已经纵身从飞舟跳下，手持巨棍和那只二阶下品金灵蛇战在一起。
由于小银是刘长旭刚刚收服的，即便有刘长旭的压制，它的野性也不可能短时间消除，这让不远处的刘长旭一阵摇头。
相比刘家战队已经在战斗中逐步掌握主动，其他家族小队的修士们就没有那么好运了。
每时每刻都有炼气修士在金灵蛇的袭击中受伤或死亡。
就那在不远处与金灵蛇群战斗的武家小队来说，从开战到现在，已经二名炼气修士葬身蛇口，其他家族小队的情况也差不多。
这对一路上顺风顺水没有遇到挫折的家族修士们来讲，这样的情况让他们一时难以接受。
于是，很多在地面上奔行的炼气修士们也选择御风飞行搜索。
但是，那些敢在金蛇山上空飞行的修士都遭受到了地面上数只金灵蛇的集火攻击，吓得那些修士赶紧从空中落下，仍有十余名炼气修士死在金灵蛇的金风刃攻击之下。
不是所有家族都有刘家这样的底气能够挡住地面的集火攻击的。
实际上，对刘家战队的修士们来说，这样做也并不轻松，由于要时刻提防地面上的突然袭击，每个人的神情都很紧张。好在，目前刘家战队的修士们无一人死亡，这是非常难得的。

第一百九十四章 金蛇山之战（三）
而在距离刘家战队数十里外，李紫剑与柳惜云此时已经与金灵蛇一族的首领二阶极品的金灵蛇王和一只二阶上品金灵蛇交上手。
由于双方的战斗发生在空中，即便是刘长旭也能看的非常清晰。
这只二阶极品金灵蛇王的身躯并不巨大，身长四丈左右，两尺粗细，金色的鳞片在阳光下璀璨夺目，两只三角形的蛇眼发出摄人心魄的寒芒。
不同于普通的金灵蛇，蛇王的飞行速度也是极快，如一条金色游龙在空中快速穿梭，喷吐的金色风刃就连李紫剑也不得不专心抵挡。
当然作为一名老牌筑基大圆满修士，李紫剑的实力也是极为不凡。
为了对付这只二阶极品蛇王，作为一名剑修，他拿出了自己最具威力的剑术七星剑阵。
七柄银色飞剑化作七道银色流星极速攻击这只蛇王。
面对来袭的七柄飞剑，金灵蛇王吐出一股强劲的金色旋风与飞剑组成的七星剑阵发生了剧烈的摩擦碰撞，发出巨大的轰鸣声。
相较于普通二阶金灵蛇的金色风刃，蛇王的金色旋风威力更大，即便是以攻击力强悍着称的七星剑阵，也无法突破它的防御。
这让与之战斗的李紫剑大为惊讶，他没有想到金灵蛇王仅凭着一股金色旋风就挡住了他的剑阵一击。
要知道七星剑阵可不是普通筑基剑修所能施展的，看看刘长旭就知道，虽然刘长旭的实力强大，神魂之力也已经达到了筑基中期水平，却也只能同时御使两柄飞剑，其难度不可谓不高。
作为一位老牌筑基大圆满修士，七星剑阵可是李紫剑最为得意的剑术之一，这也激起了他的好胜之心。
一击不中，那就继续，老爷子也打出了真火，七星剑阵也开始发挥出了它应有的威力。
七柄飞剑，疾如流星，或聚或散，变幻莫测，这让金灵蛇王防不胜防，其喷吐出来的金色旋风，威力也大不如从前，身上也留下了数道血洞。
见到取胜有望，李紫剑不由加强了攻击强度。
可是，虽然他已经在与蛇王的战斗中取得优势，另一边与二阶上品金灵蛇战斗的柳惜云就有些危险了。
虽然柳惜云也是筑基大圆满修士，可是她最大的本事还是取悦高阶男修，擅长双修和幻术，与妖兽斗法实非她所长。她自身的真实实力恐怕连刘长旭都不如。
与她战斗的那条二阶上品金灵蛇虽然实力不如蛇王，但是也并不差多少。
所以，自战斗一开始，柳惜云就陷入不利局面，被金灵蛇压着打，如果她不是有一件极品防御灵器黄罗伞相助，恐怕早已落败。
金灵蛇喷吐的金色风刃打在黄罗伞上，发出巨大的轰击声，这让从未与筑基妖兽战斗过的柳惜云心里紧张不已。
她这样的表现，与筑基大圆满修为是非常不相称的，之所以如此，也是由于在她嫁给元婴修士的丈夫后，丈夫对她极为宠爱，从未让她参与过妖兽和修士的战斗，战斗经验少的可怜！
面对实力强大的二阶上品金灵蛇，自然落入下风，为了不坠筑基大圆满修士的面子，她只有硬着头皮坚持到底。
在开始时，面对着金灵蛇的金色风刃，她只能祭出黄罗伞防御，作为极品防御灵器，它的防御能力还是顶尖的。
金灵蛇的金风刃打在黄罗伞上，除了发出巨大的轰鸣声，并不能打破它的防御。
随着时间的推移，柳惜云也渐渐的适应了与金灵蛇战斗的节奏。在金灵蛇的攻击间隙，她也开始发动反击。
柳惜云是水、木双灵根，虽然她不善战斗，但是她的法力还是很深厚的。
只见她玉指轻弹，数十道白色水箭射向金灵蛇，那只金灵蛇没有想到这个人类修士现在才会反击，一时不查，被数道白色水箭打在它的躯体上，在它的躯体上留下数个血洞，这还是水箭的威力不足，否则仅此一击，就能将它失去战斗力。
金灵蛇疼的发出一声怒吼，一股强劲的金色旋风自它口中喷出，刮向柳惜云。
正在为自己刚才一击沾沾自喜的柳惜云，没有想到金灵蛇的反应这么快，赶紧祭出自己的黄罗伞，只是稍稍慢了一点，她的左肩被金色旋风扫到，虽然有法衣抵挡，却也破了一个大洞，露出了雪白的香肩，皮肤破损，鲜血淋漓。
从来没有受过伤的柳惜云立刻方寸大乱，赶紧御剑而逃。
金灵蛇对这个让它受伤的人类修士也是恨之入骨，跟在她的后面紧追不舍！
就在柳惜云仓皇而逃时，刘长旭也已经出手斩杀了一只二阶下品金灵蛇。
刘长旭之所以能够取得如此成效，是他发现只要金灵蛇贴近地面五丈之内，劈空掌打到地面形成强大力量，就能将这只金灵蛇活活的挤压而死。
虽然金灵蛇能在地下活动，但是却有一定的时间限制，时间一到必须遁到地面呼吸，而且遁入地下越深停留时间越短。
一阶下品金灵蛇最多能够遁入地下三丈，一阶中品金灵蛇六丈，一阶上品金灵蛇九丈，一阶极品金灵蛇十二丈，二阶下品金灵蛇二十丈，二阶中品三十丈。
可以说，金灵蛇的遁地深度和时间会随着金灵蛇实力的增长而增长。
不过当金灵蛇遁入地下时，大部分时间会在地下五丈内活动，毕竟越深压力越大，需要消耗的妖力越多。
而且，当金灵蛇遁入地下后，它对地上的感知能力也会下降很多。
也正是对金灵蛇习性和战斗习惯的不断了解，加上万象之眼能够模糊探查地下五丈内的金灵蛇，让刘长旭的出手越来越精准，几乎每一次出手都有金灵蛇死在他的掌下。
随着越来越多的金灵蛇被劈空掌杀死，每当劈空掌的破空响起，成群的金灵蛇都被吓的立刻遁入地下，这让刘家战队众人的压力下降不少。
只有那只和小银近身大战的二阶下品金灵蛇还在地面上战斗。
刘长旭瞅准机会对那只金灵蛇就是一记劈空掌。
当听到掌风袭来后，这只金灵蛇才想要遁入地下，却为时已晚，被劈空掌拍成一滩肉泥。
这让正在和金灵蛇斗的正欢的小银大为不满，不过发现是主人的杰作后，却吓的不敢吭声了，显然，这个猴子也是欺软怕硬的主。

第一百九十五章 金蛇山之战（四）
在将那只拍死的二阶下品金灵蛇收入储物袋后，发现柳惜云正在向这里御剑飞来，她身后不远处一条二阶上品金灵蛇紧随其后。
柳惜云自己也不知为什么会向这里飞来，她也不知道，也许在潜意识中觉得刘长旭能够帮到自己。
远远向刘长旭弱弱传音道：“弟弟！我受伤了，你帮帮我吧！”
言语间颇有一丝撒娇的味道！
刘长旭对这位筑基大圆满美女修士的娇贵，感到深深的无语！她肩膀上的伤口看似流了不少血，实际上并不重，却这般矫揉造作，哪有一丝筑基大圆满修士的风范。
虽然心里腹诽不已，刘长旭行动却不慢，传音说道：“姐姐不要惊慌小弟马上就到！”
说着，便降下飞舟，将众人送到地面，他即将面对的可是二阶上品金灵蛇，他虽然不怕，但是飞舟和炼气修士们可禁不住他们斗法的一击。
然后御剑腾空向着柳惜云那边飞去。
由于两者距离很近，很快飞到柳惜云身边，并将追击的那只金灵蛇拦下。
刘长旭手决一掐，数十团人头大小的橘红色火球飞向金灵蛇。
金灵蛇张嘴吐出一口金色风刃，很快又变幻成数十丈大小的金色旋风极速刮来，将刘长旭发出的数十团火吹灭。
显然，刘长旭在法力上与这条金灵蛇差距不小。
这也让刘长旭明白了，修为上的差距，使他要在斗法上胜出，那是行不通的。
刘长旭只好再次用出了劈空掌，数丈大小的巨掌虚影如排山倒海般拍向金灵蛇。
金灵蛇再次喷吐金色旋风，只是这一次效果并不好，劈空掌的掌风还是印在金灵蛇的身躯上，巨大的掌力将它拍出了数十丈之远。
刚刚还气焰嚣张的金灵蛇，立刻萎靡不振，虽然还能勉励飞行，却已经受了不轻的内伤。
战斗经验极为丰富的刘长旭可没有像柳惜云那样痛失良机，而是抓住机会痛打落水狗。
还没有等金灵蛇缓过神来，第二掌已经拍来，这一掌刘长旭用了十成的力量，直接将金灵蛇从空中拍到地面。
这一次金灵蛇受得伤更重了，心中恐惧的金灵蛇就要遁入地下。
可是在它的身子刚刚没入地下时。第三掌到了，轰隆隆一声巨响，尘土飞扬，地面显出一个深达十丈的大坑。
此时，那只金灵蛇已经瘫软在坑中动弹不得，出气多进气少。
刘长旭再次祭出了金虹剑，金芒一闪，这条刚刚还不可一世的二阶上品金灵蛇就被金虹剑斩掉脑袋。
做完这一切的刘长旭，立刻浑身无力，险些从飞剑上掉落。
将二阶上品金灵蛇蛇尸摄入储物袋后，刘长旭从储物袋中取出一瓶五行排骨汤，咕咚咕咚的很快将它喝光。
喝了五行排骨汤后，立刻运转蛟龙锻体功炼化五行汤蕴含的强大药力。
随着功法运转，刘长旭的气力和法力都恢复了不少。
这时，柳惜云也飞到刘长旭的身边，她怎么也没有想到，他这么猛，仅仅三掌就要了这条二阶上品金灵蛇的命，这还是一名筑基初期修士吗？
实际上，刘长旭能够三掌毙敌有很大的运气在里面，他利用金灵蛇对他的轻视，第一掌刚好打在金灵蛇的七寸位置，这就很要命了。
如果是其他位置即便是刘长旭的掌力再强大一倍，也无法令金灵蛇失去反击能力。
七寸是蛇类妖兽的要害和力量源泉，极易受伤，七寸受重伤直接导致了金灵蛇一身实力丧失大半。
如果遇到柳惜云这样没有什么斗法经验的修士，还可能有一线生存的希望。
可是它遇到的是刘长旭，更何况刘长旭本身就具有筑基后期的实力呢！所以，轻敌大意真是取死之道。
柳惜云一双美眸紧盯着刘长旭，这让刘长旭被她看的直发毛。说道：“柳姐姐，你这是怎么了。”
“弟弟如此神勇！这让姐姐我，实在是刮目相看呀！”
“我也是运气好，一掌打在它的七寸上，谁让它轻敌呢！”
“真的只是运气好这样简单吗？”
刘长旭呵呵一笑，便从储物袋取出一瓶五行排骨汤递给柳惜云道：“柳姐姐累了吧！喝点汤吧！伤口也能早点好！”
柳惜云接过玉瓶后，取出木塞，就喝了一小口，味道真不错。立刻感到浑身暖洋洋的，法力也恢复一些，肩膀上的伤口也似乎好了些。
于是她也顾不得自己的形象咕咚咕咚的就将这瓶五行汤喝干。
喝完后，她的小脸立刻变得通红无比，她赶紧运转功法炼化还未吸收的药力。
炼化完毕后，她感到自己浑身暖洋洋的非常舒服，无论是体力还是法力都恢复了很多，就连肩膀上的伤口都感觉恢复了许多。
将空瓶子还给刘长旭后，说道：“味道真好！还有吗？”
刘长旭没有想到她这么能喝，于是从储物袋中又拿出了两瓶递给了柳惜云。
柳惜云毫不客气的将其收入到储物袋中，她对五行汤可是喜欢的很，不但味道极美，还具有强悍的药力，这已经超出了灵膳范畴，比一些普通丹药的效果还要好。
“柳姐姐，你的伤势如何！”
柳惜云这时才想起了自己的伤口，撒娇道：“哎呦！你看看出了好多血呢！”
刘长旭仔细瞧了瞧她肩膀上的伤口，确实流了不少血，但也只是皮肉之伤，比较好治。
“柳姐姐，没事的，没有什么大碍，很快就好的。”
说着，将远处从储物袋中取出一瓶二阶下品疗伤丹药百花玉露丸，从里面倒出两粒有着粉色丹晕的丹丸，在打开瓶盖，倒出丹丸的一刹那，一股沁人心脾的清香散溢出来。
先将柳惜云的伤口用灵泉水清理一遍后，用法力将一粒丹丸碾成粉末，均匀撒在柳惜云的伤口上。.j
柳惜云的肌肤白嫩细腻，让人忍不住要啃一口，加上她诱人的体香，让刘长旭这个血气方刚的筑基修士不由得一阵心猿意马。
将她的伤口包扎完毕后，将剩下的一粒百花玉露丸递给她，让她服用。
柳惜云很听话的将丹药服下。
百花玉露丸是父亲刘世昊炼制的最好丹药，由于缺乏炼制所需的灵药，仅仅炼制出了二十粒，刘长旭仅仅分得七粒。
可是，为了和柳惜云建立良好的关系，一下子就用去了两粒，但是，刘长旭认为这也是非常值得的。
无论是任何地方，美丽的女人都是不可轻视的存在，柳惜云虽然本人实力不怎么样，但是，她的身后一定会有一大批追求者，你不知道她什么时候就会成为金丹元婴修士的妻妾。
所以说，刘长旭的这笔投资是非常值得的，只要和她建立良好的关系，刘家将来就会收获一个不错的靠山或盟友。

第一百九十六章 金蛇山之战（五）
就在刘长旭为柳惜云包扎伤口之时，距离刘家战队不远处，武家筑基老祖武昌平遭到了一只二阶中品金灵蛇的袭击。
武昌平作为老牌筑基修士，虽然只有筑基初期修为，但无论是战斗意识还是战斗经验都极为丰富，面对金灵蛇的风刃攻击，立刻祭出了防御灵器盾牌。
随即，一道数丈大小金色风刃撞击到灵器盾牌上，发出了巨大的轰击声。
武昌平的应对非常及时，让他躲过了一劫。
只是这件灵器盾牌由于炼制的材质不佳，品阶不高的缘故，在刚才的碰撞中器纹受了一些损伤，这样一来，这件灵器盾牌的使用就要小心了，只能留在关键时刻使用。
看着受损的灵器盾牌，武昌平心疼的要死，武家现在没有二阶炼器师，这件灵器盾牌只能找二阶炼器师修理，这又要花不少灵石。
在武昌坤死后，武昌平也曾暗暗高兴，没有了和他争权夺利的这个族弟，武家从此由他一人说算，刚开始，他过得还很逍遥。
可是时间一长，他越发感到自己独立支撑家族的艰难，失去了一位筑基修士，不仅是家族实力的下降，也意味着家族获取修仙资源的能力的下降。
也因此，他越发怀念起武昌坤这个和他很不不对付的族弟，武昌坤是武家唯一的二阶炼器师，过去，即便两人不和，每当他请武昌坤为他炼制和修理灵器时，这个和他不对付的族弟却从未拒绝。
两人斗得虽然很厉害，却也能保持基本的合作，想到这，他不由为自己过去行为深深的后悔，早知如此何必当初呢！
现在，面对着这只强大的二阶中品金灵蛇，他只能一边传音向其他家族的筑基修士求救，一边和它周旋。
至于战胜这只金灵蛇，作为一位一百六十多岁还只停留在筑基初期的他来讲，能够与这条金灵蛇周旋不败就已经不错了，这一点不求上进的他，还是有这个自知之明。
武昌平是四灵根修士，在炼气期时，修炼很是刻苦，终于在不到六十岁时，凭着自己高超的手腕从家族争取到一粒筑基丹，并运气极佳的筑基成功。
只是在他筑基后，深知凭借自己的灵根资质很难突破到金丹，于是开始娶妻纳妾纵情享受奢侈的修仙生活。这也是武昌坤与他关系不慕的主要原因。
武昌坤虽然资质一般，但还是想更进一步，为了能够重振家族，也是非常努力的。
如此一来，对武昌平这个族兄只知道争权夺利，纵情享受的行为自然看不惯，两人关系不和由此而来。
你说这样的一个人，怎能是金灵蛇的对手呢！
时间不长，他就抵挡不住了，他向四周扫视了一圈，发现没有其他家族的筑基修士上前帮忙后，立刻转身就逃。
可是他一逃不要紧，跟在他身边的武家炼气修士们就倒了血霉。三名在他身后不远处的武家炼气后期修士，就被二阶中品金灵蛇吐出的金色风刃杀死。
数十只躲在地下的一阶金灵蛇也顺势破土出击，无数道金色风刃打向武家的炼气修士。
如果不是那只二阶中品金灵蛇向武昌平追去，恐怕，武家的这些炼气修士们恐怕一个也活不了。
面对着蛇群的攻击，武家众人没有束手待毙，而是在武家一位炼气大圆满老年修士的带领下，进行了坚决的反击。
在他的指挥下，武家幸存的十余名修士纷纷祭出了自己最强的攻击手段，飞剑、火球、水箭、巨石……，不停的向着蛇群招呼，成功的将蛇群的攻势遏制下来。
蛇群则凭着自己的数量优势继续发动猛攻，场面非常激烈，武家族人们虽然都能拼死对敌，但是数量上的弱势让他们也很危险。
很多的武家修士都受了轻重不同的伤，武云月一时不查，被一只一阶极品金灵蛇的风刃击伤倒地不起。
而武家的修士们由于自身难保，无力上前救援，只能眼睁睁的看着她陷入绝境。
那只极品金灵蛇此时也已快速来到武云月面前，猩红的大口已经张开就要将她吞入腹中。
其他武家修士见此毫无办法，因为他们的处境也很危险，蛇群已经将他们分割包围起来，他们能做的也只有尽可能与之周旋，努力坚持到其他家族救援。
就在武云月心生绝望之时，一道金色飞剑由远及近极速飞掠而来，高速飞行激起的白色气浪，发出震耳欲聋的音波。
正准备享受美食的极品金灵蛇心声不妙，就要遁地而逃，只是它反应的还是有些迟了，被飞驰而来的金色飞剑开膛破肚一分两段，飞剑去势未尽，顺势扎进土里，形成一个十余丈深的裂缝。
正在和武家修士战斗的金灵蛇群见此情景，纷纷遁入地下，跑的无影无踪。
随后，一位身穿青色法衣，风姿俊美的青年筑基修士御剑而来，旋即落在武云月的身边，正是武云月的初恋刘长旭。
武云月此时已经陷入昏迷之中，原本艳若桃花的小脸上已经没有了血色，受伤的右侧大腿正在哗哗的流血，情况极为危险。
刘长旭赶紧施法为她止血，并祭出了自己的极品法屋，将她抱进自己的卧室。
这时，武家的修士们也纷纷围拢过来，对刘长旭纷纷表示感谢，为首那名炼气大圆满老年修士也是个人精，他听人说起过，刘家的天才少年和自家的武云月有过一段极为短暂的感情。
他极老辣的将武云月交给刘长旭治疗，随即带领武家剩下的几位家族修士去找武昌平去了。
这时，柳惜云和父亲刘世昊，以及刘家战队的其他修士也陆陆续续的到来。
父亲刘世昊看了看什么也没说，只是将张文君留下来，帮助刘长旭照顾武云月，他清楚的知道刘长旭和武云月的那段极短暂的感情，只是让他没想到的是，刘长旭的心里仍然还有武云月。
这样一来，事情就复杂了，毕竟刘长旭已经是有妻子的人了，必须小心处置，虽然他也对武云月也是身怀歉意，但是，他对当初的决定并不后悔！
但是，现在让他再去插手两人的感情，他也不会那么办，他必须考虑儿子的感受，虽然担心，但是也只能由着刘长旭去解决。

第一百九十七章 金蛇山之战（六）
有柳惜云和张文君两女的帮助，也让刘长旭免去了为武云月治疗的尴尬。毕竟，武云月伤的是大腿，要为她治疗必然要退去衣衫，刘长旭为她治疗很不方便。
刘长旭将两粒百花玉露丸交给张文君，并告诉她的用法后就退出了法屋。
此时，金蛇山上的战斗也越发激烈起来了，刘家战队的修士们也已经和蛇群战斗在一起，术法的轰鸣声不断，没有刘长旭的参与，刘家战队的修士们只能在地面上和蛇群战斗。
父亲刘世昊和刘长旭的灵兽银耳猕猴小银，青狐小青正在和三只二阶下品金灵蛇战斗！
小银舞动手中巨棍，如疾风暴雨般打向那条金灵蛇。而那条金灵蛇一边以金色风刃进行反击，一边灵动迅捷的躲避巨棍攻击。
这条金灵蛇的身子虽大，却快若闪电，每每都能躲过巨棍的打击，不时它还遁入地下，让猴子的巨棍一次次落空。
加持了猴子一身巨力的数千斤巨棍，其威力是非常巨大的，自开打以来，打碎了无数巨石山岩，在战场地面上咂出了一个又一个巨大的坑洞，战场上尘土飞扬，一片狼藉。
耗费了大量体力却怎么也打不到，将脾气暴躁的猴子气的哇哇大叫，却又无可奈何，他虽然是木土双属性妖兽，却对遁地术一窍不通。
父亲刘世昊与金灵蛇的斗法也存在着这个问题，由于金灵蛇快若闪电的速度，遁地的手段，无论是火蛇术还是飞剑术，都难以伤到它，反而，不时被金灵蛇偷袭差点负伤。
但是，父亲刘世昊不是头脑简单的猴子，人类修士与妖兽相比，最大的优势就是善于开动脑筋，总结经验教训，进而不断加以改进。
为此父亲刘世昊也改变了原来的战术，在做好防御的情况下，抓住机会进行反击，这样做最大的好处是节省法力。
随着时间的推进，刘世昊也慢慢摸清了金灵蛇遁地规律和战斗习惯，并对自己的战斗方式做了一些改变，逐步在与金灵蛇的战斗中掌握主动。
至于青狐小青与金灵蛇的战斗则是较为轻松的，小青的速度与金灵蛇相比毫不逊色，唯一的缺点就是它的青色风刃攻击威力不足。
但是它却有一项非常难得的本领，就是它的听觉和嗅觉极为敏锐，能够探听到地下十丈内金灵蛇活动的踪迹，这也使得它能够在与金灵蛇的战斗中占得先机。
小青就是凭着这项本领，加上血脉妖术轮回之眼，数次击伤了这条二阶下品金灵蛇，吓得这条金灵蛇大部分时间都躲在地下，不敢再轻易上来。
父亲刘世昊见到小青取得胜利后，非常高兴，他觉得过去他和儿子办了一件蠢事。没有好好的利用青狐小青，而是让它成为刘家战队修士们的保镖。
虽然到目前为止，家族战队修士们没有出现伤亡，却也不利于他们的成长，毕竟当他们准备参加这场大战时，就已经做好了伤亡的心里准备，人家也都是为了获取修仙资源来的，你将人家护的好好的，但是人家的收获自然也少啊！
想到这，刘世昊观察了一圈家族战队修士们与蛇群的战斗情况，发现他们都已经开始熟悉了金灵蛇的战斗方式，对金灵蛇的遁地术也摸清了一些规律，逐步在战斗中占据主动。
最后，他把目光放到自己的弟弟刘世安身上，此时，刘世安正在与一只一阶上品金灵蛇打的不可开交。
刘世安御使飞剑闪电般向金灵蛇飞射而去，金灵蛇吐出金色风刃将飞剑打飞，并发出金铁交击的响声！
紧接着，刘世安掐动法诀，六团拳头大的火球排列成梅花状，带着滚滚热浪呼啸而去，金灵蛇一个闪身遁入地下。
刘世安对金灵蛇的举动毫不意外，而是凝神静气的探查着地面的动静。
突然，他身形一转，法决一掐，六团炙热的火球打向十丈外的一处空地上，那只金灵蛇刚刚从土里冒出来，就遭到了火球的迎面一击。
那条金灵蛇来不及反应，就被火球包围，一声哀鸣响起，金灵蛇被火球烧的不住在地面上打滚。
刘世安再次祭出飞剑，一道剑光飞去将还在挣扎的金灵蛇蛇头斩落。
父亲刘世昊见到弟弟的表现后，为自己弟弟的战斗天赋叫好，自己也深受启发。
于是在和二阶下品金灵蛇的战斗中，也不由自主采用了刘世安的战术。
金灵蛇之所以难对付，最主要的是由于它擅长遁地术，只要将它的遁地术破解，并不太难以对付。
将实际上，金灵蛇施展遁地术，还是有迹可循的，刘长旭的万象之眼就比较好用，青狐小青的听觉和嗅觉也能提前发现金灵蛇在地下的活动轨迹，实际上，刘世安刚才就是使用了灵耳术，才提前探查到金灵蛇的踪迹，并实施打击的，这是它胜利的关键。
有了刘世安的经验，刘家战队修士们在与金灵蛇的战斗也开始逐步取得优势，虽然，并不能保证胜利，但是被金灵蛇偷袭的几率也大大降低，即便如此，仍有四位刘家修士受了伤，当然除了五哥刘长顺外，其他三人都是刘家招聘的散修。
而五哥刘长顺之所以受伤还是由于自己的疏忽，被金灵蛇的风刃击中了自己的左臂，好在由于伤势不重，还能够继续战斗。
刘长旭安排好了武云月后，首先对付的就是和小银战斗的那只金灵蛇。
之所以如此，还是那只金灵蛇最为猖狂，猴子越愤怒，反而，更加容易被金灵蛇偷袭，现在小银身上也已有多处伤口，如果，刘长旭再不出手，弄不好小银就栽了。
当那条金灵蛇遁地后，即将破土而出准备偷袭时，刘长旭瞅准机会对这金灵蛇即将破土而出的地面就是一记破空掌，空中立时浮现出巨大掌影，一声巨响，在地面上打出了一个十丈的大坑。
刚刚还很嚣张的那条二阶下品金灵蛇，被一掌打成一堆烂肉。
仅此一击就将周围还在和刘家战队修士战斗的金灵蛇吓得遁地而逃。

第一百九十八章 蛇鳞果
刘长旭一掌击杀二阶下品金灵蛇，极大的提振了青云宗一方修士的士气，成为了青云宗修士大军反击的号角。
同刘家战队修士们一样，青云宗一方其他战队的修士们在付出了不小伤亡后，也都摸索出了对付金灵蛇的办法。
加上青云宗一方修士们占据了数量优势，很快就在接下来的战斗中占据了主动。
李紫剑也在与二阶极品金灵蛇王的战斗中取得了胜利，将蛇王打成重伤，只是让人可惜是，蛇王遁地逃了，这也给后续行动带来极大的隐患。
又经过了两天的战斗，青云宗修士们终于赢得了胜利，占领了金蛇山主峰蛇王岭。
这场战斗，青云宗一方付出了很大代价，有一名筑基初期修士战死，包括武昌平在内的三名筑基修士受重伤，炼气修士战死了三十五人，让第五中队损失惨重。
付出了这么大代价，青云宗一方的成果也不小，共杀死了一条二阶上品金灵蛇、二条二阶中品金灵蛇、五条二阶下品金灵蛇，其中，以刘长旭的战果最多。
本次金蛇山之战，刘长旭共杀死一条二阶上品金灵蛇、一条二阶下品金灵蛇。
这一战绩令他超过了李紫剑等一众筑基修士，成为这场战斗最令人瞩目的存在。
在得知了刘长旭的战果后，李紫剑感叹不已，他深知这个年轻人的前途远大，绝不是他所能比得，于是对刘长旭的态度越发和善。言谈举止间把刘长旭都当做同辈修士看待。
同金蛇山其他山峰都是光秃秃的，少有灵植不同，蛇王岭上灵气浓郁，灵植众多，景色优美，宛若仙境一般。
此时，青云宗的筑基修士们正齐聚山顶，商讨起了追杀蛇王，战利品分配等一系列事宜。
由于，金灵蛇善于土遁术，所以这次胜利是有很多水分的，除了蛇王遁地逃跑外，最少还有一条二阶中品，一条二阶下品，以及数十条一阶金灵蛇遁地逃跑。
它们也许还在金蛇山，更大可能是逃出金蛇山地域，这也为接下来的行动留下了极大隐患。
可是，没有办法，包括李紫剑在内，谁也没有本事深入地下将蛇王抓住并杀死。
在场的修士们也有土灵根修士，也有少数修士会遁地术，有两个还是筑基初期修士，但是，在李紫剑让他们遁地击杀蛇王时，两人的脑袋摇的和拨浪鼓似的。
其中一位名叫姚三石的筑基初期修士解释说道：“李道友，不是我们推脱，实在是我们办不到啊！让我们遁地逃跑可以，但是要遁地战斗，可就无可奈何了！”
面对两人的解释，李紫剑也只能做罢！转而向众人询问起了其他办法。
“诸位道友想想吧！有什么办法能将逃跑的金灵蛇引出来？毕竟抓不到蛇王，咋们心里都不踏实！”
这时，柳惜云说道：“我曾听我夫君说起过，有一种名为诱妖草的灵药，能够引诱妖兽，不过这种灵草很是珍贵！不知在坐的诸位有没有？”
不过当她说完后，在场众人纷纷摇头，大伙连诱妖草都没听过，怎么可能会有呢！
李紫剑也听过诱妖草的大名，不过却没有看过，见到众人的反应后，无奈说道：“既然大家没有办法，那就只能等蛇王自己出现再说吧！我们先讨论如何分配金蛇山上的修仙资源吧！”
他的话音刚落，在场的讨论声立刻热烈起来，事关自己分配到的利益，由不得众人不重视。
此次金蛇山之战，之所以众人如此拼命无外乎是山上的资源令人垂涎欲滴。
而金蛇山上最珍贵的修仙资源就在蛇王岭山顶，而且就在众多筑基修士开会现场的不远处。
这是一株高达三十丈，名为蛇鳞果的二阶极品灵果，蛇鳞果树每三百年才能结一次果，它的果实蛇鳞果不但能够增进法力，突破修炼瓶颈，还具有一定的洗精伐髓、改善体质，增加半成结丹几率的强大作用，因此，它是刘长旭所知道的最为珍贵的二阶灵果之一。
这株蛇鳞果树已经有千年树龄，树上挂着二十八颗已经成熟的蛇鳞果，它的果皮呈蓝绿色，犹如蛇鳞一般散发着一股浓郁的异香。
这让在场的筑基修士们纷纷露出贪婪的目光，要知道这二十八颗蛇鳞果可是一笔巨大的财富，仅仅一颗蛇鳞果就能卖出二万块下品灵石的天价，关键是这种灵果不是你有灵石就能买到的，是属于可遇不可求的存在。
可以说，见到这株蛇鳞果果树，即便金丹真人在场也会极为心动的，虽然，蛇鳞果对金丹修士效果不佳，但是可以卖了换取其它灵物呀！
于是，围绕着蛇鳞果的分配，众位筑基修士们展开了激烈的讨论。
最后，李紫剑拍板决定，他和柳惜云，刘长旭每人三颗蛇鳞果，其他筑基修士每人一颗蛇鳞果。而蛇鳞果树将谨献给宗门，兑换到的宗门贡献点每人平分。
刘长旭能够获得和李紫剑，柳惜云同等待遇，除了刘长旭强大实力和丰硕战果让在场众人敬服外，更大原因还是李紫剑对刘长旭的示好。
对此，刘长旭也是极为感激，自己的三颗蛇鳞果，除了准备拿出一个送给母亲林玉莲外，他都准备用来提升实力。相信有了这两颗蛇鳞果，刘长旭的修为突破到筑基中期还是没有问题的。
分配方案敲定后，李紫剑亲自将树上的蛇鳞果采摘下来，随后祭出了一件木灵瓶收纳进去。
刘长旭对这株蛇鳞果树也是极为眼热的，他准备吃剩的蛇鳞果核试着种下，看看能不能长出蛇鳞果树来。
欢喜的拿到了自己的三颗蛇鳞果，将蛇鳞果小心放入玉盒送入储物袋后，众人又开始商讨起了山上其它灵物的分配方案。
由于这株蛇鳞果树消耗的灵气极多，使得虽然蛇王岭上的灵植众多，却均是一阶的灵果灵药，这对筑基修士自然不太关心，很快就将这些一阶的灵果灵药分配完毕。

第一百九十九章 武云月回族
青云宗的修士们将金蛇山上的灵果灵药搜刮一遍后，便准备在金蛇山上休整了两天。
会议结束后，刘长旭回到了家族营地，发现张文君正在法屋厨房中做着灵膳，见到刘长旭回来后，露出了甜美的微笑，即便她脸上贴着灵器面具，也遮掩不住她的美丽。
刘长旭和她打了一个招呼后，就走进了卧室，武云月此时正在躺在玉床上，受伤时苍白的小脸已经重新恢复了红润。
在见到刘长旭到来后，武云月挣扎着坐起来，弱弱的说道：
“旭哥哥！”
看着武云月美丽的脸庞，刘长旭仿佛回到了过去两人一起摆摊的快乐时光。
“好些了吗？”
“好多了。”
“哦！今天族中长老找到我，要带我回家族养伤！”
刘长旭的心不由狠狠的揪了一下，说道：
“月儿，你离开也好！这里毕竟不是养伤之所，留在这里太危险。”
说着，从储物袋中取出了三个玉瓶，里面装着一阶极品五行汤，对受伤的修士能够加快伤势愈合恢复，具有非常好的疗伤效果。
同时，还取出了一瓶疗伤丹药，一盒装着八个一阶极品灵果的冰玉盒。
见到刘长旭拿出这么多珍贵灵物，武云月的心里非常开心，她知道刘长旭的心里还是有她的，但少女的矜持还是占了上风，她没有伸手去接。
而是说道：“不用了，我恢复的很好了。”
说完后，就站起身来就要走，由于动作幅度太大牵动了伤口。
“啊！”
刘长旭赶紧上前将武云月扶住，武云月温润的身子顺势跌倒在刘长旭的怀中，诱人的体香迎面扑来。
就在这时，一阵脚步声响起，父亲刘世昊和武家老祖武昌平走了进来，正巧看到了这一幕。
武昌平是来接武云月返回家族的，他虽然逃过了那只二阶中品金灵蛇的追杀，但也受了不轻的伤，看他那苍白的脸色就可以看出，他所受的伤不会太轻。
同时，由于武家在这次行动中死伤惨重，经李紫剑，柳惜云两人同意，上报宗门负责这次战斗的金丹真人张劲武批准，允许武家队伍退出战场返回家族。
这个结果，对死伤惨重的武昌平来讲最好不过了，由于，云平山武家现在只有他这个筑基修士，他的安危实际上直接关系到了武家的生死存亡，为此，他这次受伤也给了他退出战场的理由。
对参加这场人妖大战的修士们来讲，越向北面临的危险越高，青云山深处的妖族首领也不是傻子，必然会组织妖兽大军进行反击，到那时面临的危险将成倍增加。
等到那时就不是现在这般容易退出了，如果这次他没有负伤，而是继续北上的话，以武昌平自己的实力大概率会陨落！
所以这次受伤，很难说没有武昌平故意受伤的缘故，作为传承数百年的武家，对规避风险还是很有一套的。
武云月见自家老祖和刘长旭的父亲刘世昊进来后，刷的小脸变得通红，赶紧从刘长旭的怀中挣扎出来，低头说道：
“见过老祖宗！见过刘前辈！”
武昌平笑着看了看刘世昊，给了他一个莫名的眼神，说道：
“月儿咋们回家吧！”
“好！”
刘长旭满脸尴尬的对着武昌平笑了笑，说道：“见过武道友！”
说着，刘长旭将刚刚拿出来的灵物装到一个储物袋中，不由分说的塞到武云月的手中。
武云月扭捏的不想要，武昌平开口说道：“既然长旭非要给你，你还是拿着吧！这也是人家的一份心意！”
接过储物袋后，武云月就不敢抬头了，而是在刘长旭的搀扶下，一瘸一拐的出了刘家营地。
在走进飞舟后，武云月才含着热泪向刘长旭挥手告别！
刘长旭心里非常不是滋味！
送走了武云月后，父亲刘世昊就将刘长旭叫到自己的法屋中。
父亲刘世昊非常严肃的对刘长旭说道：“对武云月你准备怎么办？”
“我现在觉得我心里还是有些放不下她！但是，馨儿那边又不好交代，所以心里很矛盾！”
“我之所以不同意你娶武云月为正妻，主要原因还是她在武家的地位不够，你作为我的儿子，你的正妻人选必须以家族利益为重，这一点你做到了，你娶了馨儿，当然馨儿也很不错，我们都很满意，这一点，我和你母亲都很欣慰！”
“所以，你今后要纳什么女人进门，我们也不会拦着，但是前提是这个女人的品性好，不能搅得家宅不宁！”
“最重要的是，你要学会处理好自己女人之间的关系，尽可能让她们和睦相处，形成合力，这样会对形成极大的助力，不然，那将是你的噩梦！所以你必须要考虑的非常清楚。想清楚后，告诉我你的决定，我和你母亲会全力支持你。”
啰里啰嗦的说了一大堆自己的感悟，刘世昊也是希望自己的儿子未来的大好道途不要栽在女人身上。
他之所以没有阻止，是因为，他知道，在选择修仙伴侣一事上，替儿子做一次决定就够了，再多，那将严重影响父子之间的感情。甚至会起到逆反作用，所以他只能以过来人的身份向儿子传授自己的经验。
无数惨痛的教训表明，选择修仙伴侣是一项需要非常慎重才能做出的决定。
选择对了，不但生活幸福美满，对道途也是极大的促进。
而选错了，则会让修士道途尽毁，甚至夫妻之间反目成仇。
所以，对修士而言，妻妾众多并不是什么好事，要调和好她们之间的关系是非常困难的工作
当初，纳莲儿为妾，那是由于是李振馨的侍女，两女之间已经相处多年，脾气秉性都很熟悉，感情很好，不会有太大问题。
而要娶武云月则不同了，她和李振馨和莲儿两女并不熟悉，武云月要融入这个家庭的难度就会很高。
刘长旭的脑子里也很乱，不娶武云月吧！自己发现对她还是割舍不下，娶了吧！却又怕武云月和馨儿不高兴，令三女之间关系相处不好。头痛啊！
看着儿子陷入深深的思考，刘世昊无奈的摇摇头，他知道这并不是一个容易做出的决定，拍了拍儿子的肩膀后，起身离去。

第二百章 大战虎啸山
刘长旭在这个问题上思考良久也没有想出个所以，后来干脆不想了，等战事结束再说吧！
于是，他回到了自己的法屋，见到张文君此时正在自己法屋的餐厅中忙碌，将她自己制作的灵膳摆放到玉桌上。
见到张文君后，刘长旭的头更大了，他对张文君如此表现心知肚明，这让他怎么办？
要说，张文君此女在他认识的几女中最是善于讨男人喜欢，即便是脸上贴着灵器面具，也藏不住她惑人风姿，如果她摘取了面具，刘长旭都不知道自己能不能挡住她的诱惑，将其就地正法。
如果说武云月是清纯动人，李振馨是大家闺秀，莲儿是小家碧玉的话，张文君就是妥妥的狐狸精。
为了讨好刘长旭，不惜放下身段学习制作刘长旭爱吃的灵膳，而且，她的脸皮极厚，赖在刘长旭身边不走。
见到刘长旭过来后，张文君赶紧上前为刘长旭准备碗筷，引刘长旭坐下像极了小媳妇。
刘长旭坐下后，发现桌上的灵膳还是很丰盛的，虽然品阶不高，但是看上去每一道灵膳制作的都极为精美，看着都是极为赏心悦目，令人胃口大开。
尝了一口五行排骨汤后，刘长旭感觉还不错，说道：
“你做灵膳的手艺进步不小吗？做了这么多好吃的灵膳，也不能让我一人享用啊！坐下来一起吃吧！”
在刘长旭的要求下，张文君还是坐了下来，她忙了半天也饿了，不过她吃饭的样子非常优雅，显示了良好的出身。
见了张文君的模样，刘长旭心里不由一阵苦笑，对于如何安置张文君，刘长旭想想就头痛，还是等以后再说吧！
两天的时间很快就过去了，刘长旭和父亲刘世昊再次带领刘家战队修士们踏上了北征之路。
这一次，由于武家退出了这场人妖大战，所以，原来武家负责的区域被刘家接手。
只是越向北，遇到的妖兽实力越强大，面临的危险越大。
离开金蛇山后，刘家战队的修士们乘坐飞舟继续向北征伐妖兽。
一路上，每当发现一阶妖兽时，刘长旭和父亲刘世昊均没有出手，而是组织刘家战队的修士们出击。
有两位筑基修士在身后坐镇，自然没有遇到什么危险，顺利的将这些一阶妖兽们杀死，还收获了不少一阶灵果灵药，让刘家的修士们兴奋不已。
当刘家战队的修士们乘坐飞舟向北飞行了一千三百多里时，一座高达三千余丈高大山峰挡住了众人的去路。
这座山上灵气浓郁，灵植繁茂，山上都是极为高大的林木，山林中隐隐传来虎啸之声。
按照青云宗的情报，这座山峰名为虎啸山，山上有一条二阶上品灵脉，占据此山的是两只二阶黑炎虎，一只二阶上品，一只二阶下品。
这对刘家父子来说，无疑是非常强劲的对手，不过凭刘家现在的实力并不惧怕。
父亲刘世昊和刘长旭商议一番后，决定让四长老刘百川带领刘家战队的修士们远离虎啸山，而父子二人则带领青狐小青和银耳猕猴御风向山顶飞去。
按照青云宗的情报，在虎啸山的峰顶有一处山洞，那两只二阶黑炎虎就在洞中。
只是，还没等父子俩飞抵山顶，却看到一大一小两只黑纹老虎从山顶洞府中走出来，体格最大的那只黑炎虎仰头发出一声长啸！
巨大的虎啸声将整座虎啸山震得嗡嗡直响，不时有山石震落，声传上百里。
显然，虎王想让入侵者知难而退。
不过，虎王的想法落空了，刘长旭从储物袋取出了射日弓，张弓搭箭对着那只二阶下品黑炎虎就是连珠三箭。
虎王见到人族修士不顾自己的警告执意与自己为敌，大为恼怒，身后刮起一阵狂风，猛然向刘长旭扑来，虎口中喷出一团又一团黑色火焰，打向刘长旭。
那只二阶下品黑炎虎在躲过三支羽箭的袭击后，也随之向刘家父子扑了过来。
刘长旭掐动法诀，一股巨大的水墙凭空浮现将黑色火焰牢牢挡住。
随即，刘长旭祭出金虹剑和碧水剑两柄灵器飞剑，两道嘹亮的剑鸣声响起，一金一青两柄飞剑如两道流星向着那只二阶上品黑炎虎飞去。
青狐小青也躲在刘长旭身后，对黑炎虎施展了轮回之眼，可是这只黑炎虎的神魂强大无比，轮回之眼对它产生不了太大的作用。
为此刘长旭让小青去帮助父亲，而让小银来帮助刘长旭助战。
调整后，立刻效果显着，很快父亲刘世昊就在战斗中占据上风。

第二百零一章 斩杀黑炎虎
小青的轮回之眼虽然对那只二阶上品黑炎虎效果不佳，但是，对那只二阶下品黑炎虎的效果还是非常不错的。
当小青的眼眸紫光大盛施展出轮回之眼后，那只二阶下品黑炎虎就被轮回之眼陷入迷魂状态，在外人看来就如同陷入沉睡一般。
父亲刘世昊自然不会放弃这么绝妙的机会，立刻祭出了手中飞剑，一道寒芒一闪，一剑击中这只黑炎虎的背部。
“呜嗷！”一声怒吼！
剧烈的疼痛立刻让这只黑炎虎从轮回梦境中清醒过来，纵身一跃！逃离了飞剑的继续伤害。
青狐小青再次施展轮回之眼时，由于剧烈疼痛让这只黑炎虎有了相当的免疫能力，不过，对父亲刘世昊来讲，这已经足够了，受伤的黑炎虎对他的威胁已经大大降低。
青狐小青也没有再次施展轮回之眼，而是施展了风刃攻击，密集的青色风刃会同父亲刘世昊的飞剑打向黑炎虎，让本就受了重伤的黑炎虎招架不住，身上再次多了几个伤口。
为了躲避风刃和飞剑攻击，这只黑炎虎只能让自己的御风飞行速度更快些！
可是，它行动越快速，伤口流血的速度越快，特别是飞剑在它背部形成的伤口最为严重。
不过这只黑炎虎的实力还是不错的，在它受伤的情况下，多次抓住机会发动反击，数十团黑色火焰向着刘世昊飞去，让父亲刘世昊不得全力躲避。
早知道黑炎妖火的威力可不是普通防御手段能够防御的，而幸好有小青在一旁牵制，否则，父亲刘世昊还真是难以摆脱黑炎妖火的攻击，早知道黑炎虎的御风飞行速度，可是非常惊人。
虽然这只二阶黑炎虎受伤不清，但是，凭借其强悍的肉身实力，想要一时半刻就杀死它，也并不是太容易的事。
就这样，这一方的战斗就陷入相持阶段，想要分出胜负还需要一定的时间。
这个结果让正在和那只二阶上品黑炎虎王激斗的刘长旭大失所望！
要知道，他面对的这只二阶上品黑炎虎可不是一般二阶上品妖兽可比的，它的御风飞行速度极快，犹如黑色旋风一般迅捷。身法极为灵活。
它的血脉妖术黑炎妖火的威力更是极为恐怖，这也使得刘长旭施展水墙术抵御黑炎妖火时所需要消耗的法力极为巨大。
再用水墙术抵御了几次后，刘长旭感到法力消耗吃不消了，赶紧改变了战术，不能再和这只黑炎虎比拼法力了，人家可是二阶上品，相当于筑基后期法力，而自己只是一个筑基初期修士。
没办法，刘长旭只好再次取出了金蛟枪和这只黑炎虎发起了近身肉搏。
一万三千斤的金蛟枪在刘长旭的手中如臂指使，枪影重重，枪之所至，山崩地裂。
这只黑炎虎见到这个小不点人类修士竟敢和自己近战，自然不会放在眼里！
长长的黑色虎尾如一条铁鞭，闪电般打了过来，刘长旭腾空躲过了这一击后，举起金蛟枪对着黑炎虎如泰山压顶一般砸去。
同法术比拼相比，近身肉搏无疑更加残酷血腥，很快双方身上都挂了彩。
刘长旭的左臂不慎被虎尾扫中，受伤不轻，鲜血淋漓！
那只二阶上品黑炎虎也没有好多少，被刘长旭的金蛟枪咂伤了一条后腿，导致这只黑炎虎的速度下降许多，战斗实力下降不少。
至于，刘长旭寄予厚望的银耳猕猴小银，则根本跟不上一人一虎的战斗节奏，差点被黑炎虎的虎尾扫中，吓得它再也不敢靠近黑炎虎，只敢对黑炎虎进行远程妖术袭击。
这让刘长旭对小银的表现恼怒不已，其实，这还真怪不上小银。
这是由于狮虎类妖兽由于长期以来同阶无敌的强大实力，对同阶其它妖兽形成的血脉压制，同阶其它妖兽在面对狮虎类妖兽时，天然就会惧怕！根本就无法发挥其应有的实力。
这也是小银和小青面对黑炎虎时，战斗表现不佳的重要原因。
实际上，小银和小青的表现还是不错的，至少还敢于对黑炎虎出手，如果是金角鹿之类的二阶妖兽面对黑炎虎恐怕早就桃之夭夭了。
刘长旭和黑炎虎的战斗就这样焦灼在一起，双方围绕着虎啸山打的昏天黑地，日月无光。
虎啸山上郁郁葱葱的大片丛林也被双方战斗的余波毁得一片狼藉，多处小山头被毁，只留下一些珍贵的二阶灵植没有遭到破坏。
这场战斗一直打了一天一夜，最后，还是刘长旭凭借着金蛟枪的优势打败了黑炎虎，这只二阶上品黑炎虎被刘长旭一枪钉死。
杀死这只黑炎虎后，刘长旭一屁股坐到地上，取出一瓶五行汤咕咚咕咚的喝起来，喝完后，赶紧打坐运转功法恢复伤势，法力和体力。
对刘长旭来讲，五行汤既可以疗伤之用，还可以恢复法力和体力，实在是太好用了。
在恢复了一些法力和体力后，刘长旭便准备帮助父亲刘世昊解决那只二阶下品黑炎虎。
在扫视了一圈战斗形势后，刘长旭心中大定，父亲刘世昊基本锁定了胜局，没有选择出手。
毕竟有青狐小青帮助，再加上战斗伊始黑炎虎便受了伤，可是直到现在才锁定胜局，可以看出黑炎虎的难缠。
当然，也和父亲刘世昊一心求稳有关，即便是已经锁定胜局，父亲刘世昊也没有放松紧惕。
果然，在最后关头，这只黑炎虎集中了最后一点力量对着父亲刘世昊展开了猛烈的反击，数十团黑炎妖火打了过来，让父亲刘世昊一阵手忙脚乱，不过等父亲刘世昊撑过黑炎虎的最后一击后，这只黑炎虎也成了待宰的羔羊，被父亲刘世昊一剑斩杀。
在取得胜利后，父亲刘世昊也赶紧打坐恢复法力，今天这一战，对父子俩来讲都很艰难，但是通过这一战，父子俩的收获都很大，虽然父子俩都借助了灵兽的力量，但是能够战胜黑炎虎这种顶级二阶妖兽，父子俩的实力还是极为可观的。

第二百零二章 二阶上品血菩提
在父子俩都取得了胜利之后，四长老刘百川带着刘家战队的修士们也赶了过来。
在四长老刘百川的安排下，众人开始满山搜刮灵物。
而张文君见到刘长旭的左臂受伤鲜血淋漓！一声惊呼！道：
“诶呦！小长老受伤啦！”
说着，赶紧上前帮刘长旭处理包扎伤口。
“没事！我自己处理就可以了。”
“你自己包扎伤口，可不方便！还是我来吧！”
说着，便为刘长旭检查起了伤口，撩起衣袖后，发现刘长旭的左臂已经血肉模糊了，好在刘长旭的肉体骨骼强大，虽然左臂的受创不轻，但是并未伤及骨骼。
张文君小心的为刘长旭清洗了伤口，撒上药粉后，便用灵绸做了包扎。
这样的伤势对刘长旭这样的筑基修士来讲，可不算什么，用不了多长时间就会痊愈。
处理伤口后，刘长旭便和父亲刘世昊一起对虎啸山上的二阶灵物进行搜刮。
一番忙碌过后，虎啸山上的二阶灵物被刘长旭和父亲刘世昊搜刮一空。
让父子俩高兴的是，虽然虎啸山上的二阶灵物不多，但都是非常珍贵的灵物。
山上有一株二阶上品血菩提果树，两株二阶中品火炎枣树，在黑炎虎的洞府中还发现了微型二阶火炎玉矿脉。
其中，对刘长旭来说最重要的是那株二阶上品一株血菩提果树，树上共有三十六个灵果，不过令人遗憾的是树上的灵果还未完全成熟，这可就难住了刘长旭父子。
毕竟现在正处于人妖大战时期，他们不可能长时间留在这里等待果实成熟。
不过，最终父子俩还是想出了一个不是办法的办法，就是将这两只黑炎虎的血液浇灌血菩提果树后，发现这个效果当真不错。
当父亲刘世昊将那只二阶下品黑炎虎的血液浇灌血菩提灵果树后发现，这个办法果真有效，有五个血菩提果在得到兽血滋养下迅速成熟。
见到这个办法有效后，父子俩纷纷将手中的积存的妖兽血液一桶一桶的浇灌灵果树。
至于二阶上品黑炎虎的血液，刘长旭可没舍得用，那可是制作二阶符墨的重要原料，有了它母亲就可以试着制作二阶上品符箓，这对刘家来讲可是非常的重要的，毕竟以刘长旭现在的实力击杀二阶中下品妖兽还是较为容易的，但是对二阶上品妖兽还是很不容易的。
只要母亲制作出二阶上品符箓，母亲和父亲的实力就会有极大的提高。
在消耗了大量的妖兽血液后，血菩提果树上未成熟的灵果终于在十日后全部成熟了。
幸好，刘家父子在灵果树周边布置了一座一阶极品琐空阵，能够有效封锁灵果成熟时散发的香气。
这也是刘长旭的妻子李振馨炼制出来的，如果刘家早就有这种阵法的话，桃花山上由于灵果成熟引发的人妖大战就可以避免了。
这也是李振馨为刘家做出的最大贡献，也是由此，虽然李振馨没有进入筑基期，但是，她在刘家族人心中也具有了非常高的威望，仅次于几位家族长老。
将血菩提果采摘后，刘长旭祭出木灵瓶将这株血菩提果树和两株火炎枣树收纳进去。
让人遗憾的是那两株二阶中品火炎枣树上没有灵果。
只是这座微型火炎玉矿脉的收获让刘长旭父子俩兴奋不已，一共开采出了二阶火炎玉一百一十块，这可是炼制火属性灵器的绝佳灵材。
除此之外，刘家父子俩还在矿脉中找到了一万两千多块下品火灵石，一百二十块中品火灵石。
在将虎啸山搜刮一空后，刘长旭和父亲刘世昊在同刘家战队的修士们商量一番后，没有继续带领刘家战队修士们继续向北前进，而是留在虎啸山上休整。
之所以如此，一是由于刘长旭身上的伤势还未痊愈。另一方面则是由于刘家战队的修士们身心均有些疲惫，需要休整。
刘长旭也准备在养伤的同时，服用刚刚得到的二阶上品血菩提，增强自己的肉身实力，如果有时间的话，还准备服用那颗蛇鳞果将法力提升到筑基中期，毕竟面对越来越严峻的战斗形势，只有强大的实力才能保证自己的安全。
于是，刘家战队众修士就在虎啸山上驻扎下来，并在山上布置了一套二阶下品大阵。
刘长旭则在自己的法屋中开始打坐闭关养伤突破。
在入定后，刘长旭先是服用了一个二阶上品血菩提，鲜红香甜的果肉入口即化，强大的药力随着运功炼化，变成无数道暖流流遍全身。
刘长旭身上的血肉细胞在血菩提的强大药力滋养下越发坚韧强大，由此，推动自己的肉身力量不断强大，七万两千斤，七万三千斤……。
当这个血菩提果被刘长旭完全炼化后，增加了刘长旭三千斤肉身力量，达到了七万五千斤，左臂的伤势也已经痊愈。
紧接着，刘长旭又接连服用了两个血菩提果，使自己的肉身力量超过了八万斤。
这时，已经过去了七天时间，就在刘长旭准备继续闭关突破时，被父亲刘世昊叫停了。
父亲刘世昊刚刚接到了来自李紫剑转发的来自大队长苏浩的命令，要求各中队修士加快推进进度，在一个月后齐聚距离虎啸山八千里外的金猿岭。
金猿岭上有一条三阶上品灵脉，占据此山的是金刚猿一族，关键是金猿岭上不但金刚猿的数量众多，有大量的一阶、二阶的金刚猿，还有一只三阶中品金刚猿。
要知道三阶中品金刚猿可是相当于金丹中期修士的存在，如果单凭苏浩一人的力量，对付这只三阶中品金刚猿还是较为困难的，也是有金林海这位金丹初期修士帮助才敢对付它。
接到命令后，父子二人赶紧通知家族战队修士们收拾行李，整顿队伍。
再将收拾完毕后，刘家父子俩纷纷祭出了灵器飞舟，载着刘家战队众修士重新踏上了北征之路。

第二百零三章 黑蛟
由于有青云宗金丹修士苏真人的限期到达命令，刘家战队的修士们在接下来的行动中，不得不采用最快的方式推进，对原来不屑出手的一阶妖兽，刘家父子现在也顾不上许多，采用直接采用雷霆手段予以歼灭。
这样一来，刘家战队的推进速度就快了很多。除了那些有二阶妖兽占据的灵山险地花费的时间较多外，对一阶妖兽占据的地域几乎是平推过去的。
刘家战队仅仅用了三天就推进到了距离虎啸山一千五百多里外的碧波潭。
碧波潭处于群山环抱之中，它的面积并不大，方圆只有三百多里，潭水碧绿如玉，但是潭中有一条二阶上品灵脉，因此潭中的灵气极为浓郁。
按照修仙界的常识，潭中一定被二阶强大的妖兽占据，就是不知妖兽是什么。
在来到碧波潭后，刘长旭和父亲刘世昊没有继续向前飞行，而是，操控飞舟在潭边落下。
众人纷纷跳下飞舟，站在潭边观察着碧波潭中的情况。
刘长旭也站在潭边施展万象之眼扫视着潭中的情况。
凭着万象之眼的强大能力，碧波谭水面以下三十丈的景象尽收眼底。
可以看出碧波谭中鱼虾蟹类的妖兽，还是很多的，只是没有看到青云宗提供的情报上所说的那只二阶上品黑蛟。
显然，黑蛟藏身在更深的潭底，但是以万象之眼目前的能力，还探查不到黑蛟的藏身洞府。
不过，虽然探查不出黑蛟的藏身洞府，万象之眼却可以探查出碧波谭中灵气最浓郁之地，那只黑蛟大概率会藏在那里。
为了探查出黑蛟的藏身之地，刘长旭施展御风术飞到碧波潭上空施展万象之眼探查潭中灵气最浓郁的所在。
在绕着碧波潭飞行了一圈后，刘长旭发现在潭中心向北二十里处是潭中灵气最浓郁的所在。
回到潭边和父亲刘世昊商量一番后，刘长旭决定让自己的灵兽蓝鳞蟒小蓝先进入潭中简单的探查一番。
蓝鳞蟒小蓝被刘长旭从灵兽袋中放出来后高兴坏了，它的身躯长达九丈，水缸般粗细的身躯布满了蓝色的鳞片在阳光下闪闪发光，头顶有微微凸起，已经有了化蛟的征兆，一双蓝色的大眼睛露出了愉悦的目光。
它已经有很长的时间没有进入水中了，长期生活在暗无天日的灵兽袋中让它的心情极为不爽。
在得到刘长旭的命令后，蓝鳞蟒非常愉快的跃入潭中至入百余丈深的水底，刘长旭紧随其后也纵身跃入水中。
就这样，蓝鳞蟒在前，刘长旭在后，向着那处疑似黑蛟洞府的方向而去。
蓝鳞蟒一边向前极速游动，一边欢快的捕食水中的灵鱼灵虾。一时间潭中的鱼虾到了血霉，被它大量的吞入腹中。
只是当在距离那处疑似黑蛟洞府不足十里时，蓝鳞蟒小蓝突然停止了前进，两只蓝色眼睛紧张的凝视着前方。
刘长旭赶紧用万象之眼查看前方的情况，果然在前方发现了一条巨大的黑影。
仔细一瞧发现那是一条身长三十余丈的黑色蛟龙，巨大的躯体让蓝鳞蟒在它面前也成了不起眼的存在。
看它身躯大小，这是一条二阶上品黑蛟，相当于筑基后期的修士。
见到人类修士闯入自己的领地，黑蛟极为愤怒！
它那巨大的身躯稍微一动，立刻在水中激起了巨大的浪花。
面对这条极为凶猛的黑色蛟龙，刘长旭的表情极为慎重，随即在储物袋中取出了金蛟枪。
在水中大战，无论是法术还灵器，都不如金蛟枪来的好用。
于是，一人一蛟便在碧波潭中展开了一场硬碰硬的大战。
一时间，碧波潭再也不复原来的宁静，不时暗潮汹涌，不时激起十余丈高的巨浪。
金蛟枪在水中的威力极为骇人，在与黑蛟的战斗中起到了极为重要的作用，
刘长旭估计如果没有金蛟枪，这一战自己必输无疑！
这条黑蛟在水中的实力实在是太强了，不时搅起的滔天巨浪，让刘长旭对水战还不熟悉的人极为被动。
父亲刘世昊见此，也手持灵器飞剑参与到这场大战中来，只是飞剑对水中的黑蛟的威胁不大。因此，他也只能在一旁牵制，并不能取得太大战果。
至于，蓝鳞蟒小蓝在见到黑蛟出击后，吓得赶紧脱离了战场，躲得远远的。
至于青狐小青和银耳猕猴小银，刘长旭则没有将它们从储物袋中放出来，在水中作战，它们能起到的作用有限，刘长旭直等将黑蛟引出水中后，再将它们放出来。

第二百零四章 斩杀黑蛟
这条黑蛟的战斗力极为不凡，不但肉身实力强大，水属性妖术攻击也是极为强悍，而且身处碧波潭这处能够全面发挥出自己战斗力的主场，让刘长旭与它的战斗极为凶险。
在黑蛟的施法催动下，在刘长旭身边的碧波潭水化作一道巨大的漩涡，想要将让身处水中的刘长旭卷入水底。
刘长旭立刻身如游鱼纵身跃出水中，随手对着水中的黑蛟就是一记劈空掌，这一掌力量十足，直接将这条黑蛟打进水中。
黑蛟吃痛，见这个人类修士这么难缠，便潜入深水中。
刘长旭浮在水面上，用万象之眼仔细观察着水下的情况。
不久，刘长旭突然御风而起，紧接着平静的水面掀起了数十丈高的巨浪砸向刘长旭。
刘长旭赶紧施展水罩术将自己护住，巨浪落下后，有水罩保护的刘长旭安然无恙！
黑蛟突然从水中一跃而起，一股散发着浓烈腐蚀气息的黑色水箭打了过来，刘长旭赶紧祭出了金刚盾。
只是这股黑色水箭的腐蚀性极强的，一声巨大的轰击声响过后，这件金刚盾就被腐蚀的坑坑洼洼，可以想象，如果这种黑色水箭落到人身上，大概率会被腐蚀的渣都不剩。
见到黑蛟出水后，刘长旭非常高兴，舞动金蛟枪对着黑蛟搂头便咂。
虽然，刘长旭由于修为的限制，在法术比拼上，还无法和占据地利的黑蛟相比。
但是，由于刘长旭在修炼蛟龙锻体功时，常常接受瀑布冲击磨炼，使得刘长旭的肉身实力极为强悍，在与黑蛟近身搏斗时具有相当的优势。
父亲刘世昊见到黑蛟出水后，也加入到了战团，手中灵器飞剑化作一道白色剑光飞向黑蛟。
紧接着，刘长旭青狐和银耳猕猴两只灵兽也从灵兽袋中放了出来。
二人二兽将黑蛟团团围住，风刃、飞剑、巨棍、金蛟枪一起向着黑蛟身上照呼。
特别是刘长旭的金蛟枪势大力沉，很快就在黑蛟身上留下了两个血洞。
黑蛟见势不妙赶紧逃入水中，刘长旭一时阻拦不住，便被它逃了。
没办法，刘长旭只能顺势追去水中。
黑蛟见刘长旭对它穷追不舍，便在水中与刘长旭继续战斗，父亲刘世昊虽然对水战并不精通，但是由于担心儿子的安危，也随之进入了水中。
黑蛟庞大的身躯虽然在战斗中占据了很大优势，但是和肉身力量同样强大，但是个小灵活的刘长旭相比又有很大劣势。
刘长旭多次利用个子小的优势躲过了黑蛟的攻击。
黑蛟空有巨大的身躯却怎么也打不到刘长旭，反而被刘长旭多次偷袭得手，再次在身上留下几个血洞。
父亲刘世昊进入水中后，虽然对黑蛟进行了几次飞剑攻击，但是受限于水中环境的制约威力不足，无法对黑蛟形成有效威胁，在刘长旭的劝说下，只好脱离了战场。
刘长旭心中也发了狠，全力舞动金蛟枪和这条黑蛟拼命，一人一蛟在水中的战斗将整个碧波潭搅了一个天翻地覆。
随着时间的推进，黑蛟在刘长旭的攻击面前越来越无力应对，它身上的伤势越来越重。
于是，黑蛟一跃冲出了水面准备逃离碧波潭。
可是，在黑蛟刚刚来到水面上时，就迎来了父亲刘世昊和青狐小青，银耳猕猴小银术法攻击。
一时间水面上再次轰鸣声大作，刘长旭追上黑蛟就在它的身上再次留下一个血洞。
经过了一天一夜的战斗，黑蛟最终还是被刘长旭一枪斩杀。
这场战斗让刘长旭和父亲刘世昊两人都是筋疲力尽。
由于黑蛟的尸体极为庞大，处理它的尸体又耗费了半天时间。
为了让蓝鳞蟒尽快进阶到二阶，刘长旭将黑蛟最珍贵的妖丹给了蓝鳞蟒，小蓝在吃了这枚妖丹后，便陷入沉睡之中，等它醒来后大概率会进入二阶。
这条黑蛟应该刘家猎杀的最珍贵的妖兽了，黑蛟全身都是宝，它的鳞片、骨骼、血液、内脏都是极为珍贵的。
将黑蛟尸体处理完毕后，父子俩便潜入潭底黑蛟洞府。
很快，父子俩便潜入到黑蛟的水中洞府中。
进入洞府后，首先映入父子俩眼帘的是铺满地面的亮晶晶的下品水属性灵石，父子俩数了数，大概有两万多块，除了水灵石以外，还发现了两个储物袋，应该是黑蛟杀死的人类修士留下的。
除了这些，还收获了一些二阶水属性灵材，让刘家父子俩都是极为欢喜。

第二百零五章 金丹洞府
不过，总体来说，黑蛟洞府的收获并不多，带着一丝遗憾，刘长旭将那个两个储物袋也打开了，倒出了好多东西，并父子俩乐呵呵的对这些东西进行清点。
第一个储物袋的空间最大，足有二十丈大小的空间。
第二个储物袋的空间就要小的多，只有十丈大小的空间。
清点过后，刘长旭和父亲刘世昊心里都乐开了花儿。里面的灵物着实不少。
有四万三千块下品灵石，一百八十二块中品灵石。
功法秘术玉简八块，刘长旭看了看，除了一块玉简中记载了一部玄阶中品功法万木常青功之外，其它都是普通的黄阶功法秘术，对父子俩来说没有什么吸引力。
二阶下品灵丹三瓶，二阶中品灵丹两瓶。
二阶下品灵木八根，二阶中品灵木两根。
二阶下品灵材十五块，二阶中品灵材两块。
二阶下品灵药二十三株，二阶中品灵药九株，二阶上品灵药两株。
二阶中品猎妖阵一套，这套阵法可以用来对付二阶中品以下的妖兽，有了这套阵法，父亲刘世昊对付妖兽的能力也将大大增强了。
二阶下品灵器四件，一件是二阶下品攻击灵器飞剑落月剑，一件是二阶下品防御灵器金犀盾，一件二阶下品飞行灵器青叶舟，一件二阶下品炼丹炉青焰炉。
二阶中品攻击灵器青月斩灵剑一件。二阶中品飞行灵器七星舟一件。
二阶上品辅助灵器木灵瓶一件，里面收纳着一株尚能移栽的二阶上品灵茶树，只是，以刘长旭的经验并不能认出这是什么灵茶树。
各色二阶下品灵米三百斤，二阶中品血玉米一百斤。
二阶中品灵酒两坛。
二阶下品攻击符箓三张。
二阶下品灵果二十六个，二阶中品灵果九个。
二阶下品灵茶三斤，二阶中品灵茶一斤，二阶上品灵茶二两。
……
这么多的收获让父子俩笑的合不拢嘴，父子俩笑着将这些二阶灵物做了分割，刘长旭得到了青月斩灵剑、七星舟、青焰炉，父亲刘世昊得到了其它的灵器和那套二阶中品猎妖阵，木灵瓶及瓶中的灵茶树则准备进献给家族。
灵药归父亲刘世昊，灵材归刘长旭。
至于其它灵物，父子俩则是平对半分。
不过在喜悦之余，刘长旭心中不免有些疑惑，这两个储物袋的主人应该是两名筑基修士，他们是和黑蛟斗法失败后死亡的，那么他们为何会与黑蛟发生冲突呢！
而且，刘长旭也没有从黑蛟洞府中找到什么特别珍贵的灵物，这就很奇怪了，黑蛟不可能只有这么点灵物，那么只有一个可能，那就是在这个碧波潭中应该存在着一个秘密。
想到这，刘长旭决定在这个碧波潭中好好的搜寻一番。
将这个想法和父亲说了一下后，得到了父亲刘世昊的大力支持。
于是，刘长旭便在碧波潭底开始了认真搜索，可是让人失望的是，即便刘长旭在碧波潭底用万象之眼搜索了两遍也没有发现什么。
让他不得不将注意力重新放回到黑蛟洞府。
父子俩在黑蛟洞府中仔细搜寻了两遍后，没有任何发现。气的刘长旭对着洞府石壁就是一记劈空掌。
可是让刘长旭不可思议的是，能够开山碎石的一掌打在石壁上时，这看着普通的石壁确是纹丝不动。
这里果然有古怪，发现了洞府秘密后，刘长旭不断用劈空掌攻击这座洞府的石壁。
一时间，劈空掌攻击石壁的轰鸣声大起，洞府之中一片狼藉，突然一处石壁上灵光大盛。
那是一道禁制光门，这座洞府的秘密终于被刘长旭发现了。
于是，父子俩合力便对这座禁制光门进行狂轰乱炸，禁制光门在父子俩的猛烈攻击下，禁制光门的灵光越来越弱。
“砰！”的一声巨响，这道禁制光门终于在父子俩的攻击下碎裂开来，一股极为浓郁的灵气迎面扑来。
父子俩先后纵身进入里面，与黑蛟洞府的宽敞高大不同，这里面的洞府则要小的多，洞府的石壁上镶嵌了众多的夜明珠，将这座洞府照的极其明亮。
而在洞府中间的蒲团上盘坐着一个人形骷髅，看情形已经死去多年了。
让刘长旭和父亲刘世昊眼中一亮的是，在骷髅的一个指头上带着一个金色戒指，看样子应该是金丹修士使用的储物戒指。
父子俩相视一笑，却不敢有一丝大意，要知道对金丹修士这样的高阶修士来讲，他的神魂已经极为强大，能够对低阶修士进行夺舍。这样一来就需要注意了。

第二百零六章 储物戒
对可能存在的金丹修士神魂，刘长旭和父亲刘世昊都是极为小心。
为了安全起见，刘长旭将小青从从灵兽袋中放了出来，并传音让青狐小青将储物戒指带过来。
小青来到骷髅身前，非常顺利的将储物戒指叼在口中回转到刘长旭身前递给刘长旭，显然这个金丹修士并没有留下神魂后手，这让父子俩虚惊一场。
刘长旭将这枚珍贵的储物戒指转手递给了父亲。
父亲刘世昊看着手中的储物戒，心情很是很激动的。
由于储物戒指的主人已经彻底死亡，父亲很快将神魂印记铭刻在储物戒上，成为储物戒指的主人。
父亲刘世昊查看了一番储物戒中的灵物后，高兴的合不拢嘴，储物戒和储物袋相比，里面的空间要大上很多，这个储物戒足有二百丈大小，这一次不用担心战利品装不下的问题了。
父亲刘世昊高兴的将储物戒中的灵物都倒出来后，父子俩开始高兴的清点这些灵物：
十二万块下品灵石，一万一千多块中品灵石，六块上品灵石。
玉简十三块，较重要的是一部玄阶上品功法火云焚天功，一部玄阶中品遁术彩云追月决，一部天工炼宝录、一部游记。
三阶中品法宝火云焚天剑一件，三阶下品防御法宝四极玄武盾，三阶下品飞行法宝九天追月舟，三阶中品辅助法宝紫焰焚天炉，这让父子二人看得有些口干舌燥，有些遗憾是，这几件珍贵的法宝，父子俩却用不了，甚至不知道此生能不能用到。
三阶下品攻击符箓五张，三阶下品防御符箓三张，遁地符两张。
三阶灵材星辰铁一块，青焰玉一块，不知名三阶妖兽兽皮一张。
至于灵药、丹药、灵果之类的灵物由于时间较长，都已经损坏了。
这一次的收获实在是太大了，除了玉简在刻录一份上交家族在，其它灵物父子俩二一添作五平均分配。
三阶法宝刘长旭要了火云焚天剑和九天追月舟，一张遁地符，三张三阶下品攻击符箓，一张三阶下品防御符箓，青焰玉，星辰铁。
不过，刘长旭最为重视的还是彩云追月决，天工炼宝录，就连那部游记对刘长旭也有很重要的作用。
特别是彩云追月决更是刘长旭所急需的，遁术一直是刘长旭的最大短板。
然而对家族来讲，最重要的则是那部玄阶上品火云焚天功可以修炼到金丹大圆满境界，可比刘长旭修炼的玄阶中品火莲剑决强上不少。
最关键是火莲剑决只能修炼到筑基后期，等到刘长旭和父亲刘世昊修炼到筑基后期后，便面临着无功法可修的局面。
但是，刘长旭对火云焚天功并不满意，现在他有更大的野心，之所以如此，是由于火云焚天功适合单一火灵根修士修炼，而刘长旭则是水木火三灵根，这样一来修炼的效果就存在着很大差异，会极大的影响修炼的效果。
不过，这部功法对父亲刘世昊来讲却是一个非常不错的选择，父亲刘世昊甚至准备在回家后便转修这部功法。
将储物戒的灵物分配完毕后，父亲刘世昊突然严肃的对刘长旭说道：
“旭儿，今天我们得到的这些收获，特别是有关这位金丹修士的一切都不可对外说出去，哪怕是你母亲和你的妻子也不可以露出一个字！知道吗？”
“父亲我明白，这件事只能我们父子俩知道，我绝不会吐露一字的。”
“那就好！”
接着，父子俩便就这次收获如何对家族上报统一了口径，而那部火云焚天功父亲刘世昊准备换个名字，将筑基期以下的部分送到家族藏经阁，而完整的功法将放在家族的隐秘藏宝处保藏，这也是各大实力的通行做法。
在分配好宝物后，父子俩将金丹修士残骸挖了一个大坑埋进了土里，又将整个洞府搜刮了一遍。
包括金丹修士残骸身下的蒲团，洞府中桌椅，床榻，酒具都被父子俩收入储物袋中，最后将隐藏这座洞府的三阶下品八门锁空阵的阵盘拆除了。
八门锁空阵具有非常强大的隐藏和防御能力，被很多金丹修士用来守护洞府，所以，即便以刘长旭万象之眼的强大能力也无法近距离看破隐藏在附近的金丹洞府，仅凭这一点就可以看出这一法阵的强大能力。
实际上，如果不是这座大阵阵盘中上品灵石能量耗尽，以刘家父子俩的能力，即便是发现了，也打不开这座洞府。
带着满满的收获，父子俩返回了碧波潭边，四长老刘百川此时正和刘家战队的修士在潭边焦急的等待着。
张文君此时也像一个等待着情郎的小妇人向潭中张望。
四长老刘百川和刘家战队的修士们之所以焦急，是由于父子俩在水下的时间长了了些，碰怕又有新的变故。
他们不得不感叹自己实力的弱小，这一次人妖大战，刘家战队大部分时间都躲在筑基修士的羽翼下，帮不了太多的忙！
刘家战队众修士见父子俩踏水归来，立刻士气高涨！
为了庆祝这一次胜利，刘长旭和父亲刘世昊决定在碧波潭边举办一次庆功晚宴。
制作庆功宴灵膳所需食材主要以碧波潭中的灵鱼、灵虾、灵蟹、灵贝为主。
这一次，刘长旭亲自下厨，张文君等刘家战队的修士们纷纷帮忙处理食材，很快三桌丰盛的灵膳就做好了。
红烧金月鲤、金枣灵贝汤，蟹黄糕、清蒸金银鱼、清蒸黄金蟹……
丰盛的晚宴让远离家族参加这次人妖大战的刘家战队修士们吃了那个尽兴，也让有些沉闷的士气再次提了上来。
虽然，这一次刘家战队的每一位修士的收获满满，但是随着不断深入妖族腹地，每个修士的心里都不免有些压抑！
这不是修士胆小，而是赤裸裸的现实，当你明知道前方面临着越来越艰难的战斗时，不但是这些炼气修士，就是刘长旭和父亲刘世昊心里也都很忐忑。
在不久的将来，刘家战队的修士就将参与到有金丹修士参加的战斗中去，那些金丹修士的战斗余波都能够将炼气修士们杀死。
到那时，包括刘长旭在内，每位修士的性命都会如蝼蚁般脆弱。
第二天一早，刘长旭和父亲刘世昊便带着刘家战队修士们再次乘坐飞舟向北进发。

第二百零八章 横推五千里
由于在碧波潭耽误的时间较多，刘长旭和父亲刘世昊不得不再次加快了速度。
为了抢时间，这一次，刘家战队修士们对那些普通一阶妖兽都不加理会，只有遇到一阶上品以上妖兽时才会出手消灭，这样一来行军速度自然加快。
从碧波潭向北飞行七百里，消灭了占据一阶极品灵脉青离谷的青角犀，斩杀一阶极品青角犀两头，一阶上品青角犀五头，一阶中下品青角犀十三头。收获一阶灵果灵药若干。
北行一千三百里，经过一番激烈的战斗后，消灭了占据二阶下品灵脉飞虎山的插翅虎一族，斩杀二阶下品插翅虎一只，一阶极品插翅虎三只，一阶上品插翅九只，一阶中下品插翅虎二十六只，还收获幼虎五只。
收获二阶下品灵药十九株，二阶下品灵果金翅杏树一株，可惜没有收获灵果。
北行两千里，与占据二阶中品灵山天柱峰的乌羽雕一族发生大战。
这一次，刘家战队修士们虽然在这一战取得了胜利，却也付出了惨重代价。
由于乌羽雕一族的数量太多，在与乌羽雕一族大战时，刘家战队的修士们第一次出现战死的情况，一名来自附属家族梁家的炼气后期修士在这一战中战死，也让刘家战队的修士们第一次体会到失去战友的痛苦，令众人心中不免有些不安。
至于受伤的刘家战队修士们更多了，此战，有七名刘家战队修士们受伤，暂时失去了战斗力。
而且乌羽雕一族的首领，那只二阶中品乌羽雕王在与刘长旭大战时，见刘长旭太过厉害，带着自己的族人逃了。
只是斩杀了一只二阶下品乌羽雕，两只一阶极品乌羽雕，七只一阶极品乌羽雕，十六只一阶上品乌羽雕，一阶中下品乌羽雕二十五只。
这一战，共有一只二阶中品乌羽雕，一只二阶下品乌羽鹤雕，一百多只一阶乌羽雕逃脱，使这次的战果大打折扣。
更让人气愤的是这些逃走的乌羽雕并没有逃太远，而是远远的观察着天柱峰上人类修士的动向，准备等刘家战队修士们离开后再返回自己的家园。
显然，乌羽雕的雕王还是非常聪明的，明白存地失人，人地皆失的道理，很不简单。
天柱山上的灵药灵果并不多，但是灵木还是不少的，有二阶灵木鸡翅松二十三棵，由于鸡翅松太过高大，足有百丈之高，刘长旭和父亲刘世昊只砍了三棵，并取其中木质最好的部分，将其它二阶灵木分配给了刘家战队其他修士。
这样的收获无疑让刘家战队修士们非常兴奋。可以说，前一段时间丰厚的收获已经将刘家战队的修士们的嘴都养叼了。
很多的刘家战队修士们都后悔储物袋拿少了，现在最令遗憾的是这么多的好东西却装不下，无法带走。
甚至有些修士开始将储物袋中价值较低的灵物吃掉或扔掉，以便将储物袋中的空间清理出来，装价值更高的灵物，相信很多修士凭借着现在的收获就能使自己的修为更进一步，筑基可期。
北行两千八百里，刘家战队消灭了占据一阶极品灵山钢牙猪一族，斩杀一只一阶极品猪王，五只的一阶上品钢牙猪，三十五只一阶中下品钢牙猪，收获一阶灵药灵果若干。
北行三千六百里，刘家战队与占据二阶下品灵山千福山灵蝠洞的血蝠一族大战一场，
这一战，由于血蝠一族数量太多，为了避免刘家战队的修士们再受打击，刘长旭和父亲刘世昊带着青狐小青，银耳猕猴小银硬闯灵蝠洞。
二人两兽将灵蝠洞中的一只二阶下品血蝠，十八只一阶极品血蝠，三十五只一阶上品血蝠，二百多只一阶中下品血蝠尽数斩杀。
收获二阶下品灵材泣血石九块，二阶下品灵药血幽草二十一株，二阶下品灵果血菩提三株，得到二阶下品血菩提果十八个，一阶的灵果灵药若干。
北行四千九百里，刘家战队修士们又与占据二阶下品灵脉黄石谷地的青风狼一族大战一场。
一战斩杀二阶下品青风狼两只，一阶极品青风狼九只，一阶上品青风狼三十五只，一阶中下品青风狼一百二十二只。
刘家战队也为此有五名修士受伤，其中一名出身散修的战队修士也受了重伤。
这一战的收获也不小，收获的一阶灵物众多，还收获二阶下品灵药三十五株，二阶下品灵木九棵，二阶下品灵材金阳铁十五块。

第二百零九章 相聚金猿山
北行五千六百里之时，刘长旭运用万象之眼发现了一群金角鹿在一处无名山谷中活动，作为一个吃货，刘长旭对金角鹿肉是最喜欢的。
只是这群金角鹿的鹿王达到二阶上品，还有二阶中品金角鹿一只，二阶下品金角鹿三只，一阶金角鹿更是高达一百三十多只。
面对这群实力强大的金角鹿，如果是第五中队其他小队肯定会呼叫其他小队前来支援，毕竟五只二阶金角鹿根本不是一支只有两名筑基修士的小队所能对付的，最少需要集合三个小队的力量才行。
但有刘长旭这位实力堪比筑基后期，还有两只二阶灵兽的刘家战队却有足够的实力对付这群金角鹿。
经过一番激烈的战斗，刘长旭最终还是凭借着自己的强横的力量斩杀了那只二阶上品金角鹿王，只是那只二阶中品金角鹿却带着两只二阶下品金角鹿以及大部分一阶金角鹿逃走了。
对此，刘长旭也没有办法，那只二阶上品金角鹿王为了掩护鹿群逃脱，死命和刘长旭纠缠，而父亲刘世昊和两只灵兽也没有那个实力将它们全部留下，只是留下了一只二阶下品金角鹿。
实际上，任何能够在生活在修仙界的妖兽都有自己的生存之道，否则，这个族群早就灭绝了。
对此，刘长旭也对金角鹿群的果决感到佩服，见事不可为立即逃跑，毫不拖泥带水。
将两只二阶金角鹿的尸体分割处理好之后，为了庆祝这次胜利，刘长旭亲自下厨，以金角鹿为食材，举办了一次全鹿宴。
之所以如此，也是为了用这样的方式来激励众人已经有些低落的士气。
自人妖大战开始以来，长时间高强度的连续战斗已经让刘家战队的修士们身心均以疲惫不堪！
虽然，修仙者的忍耐力较普通凡人要强的多，但也不可避免的影响到了实力的发挥。
而最能提振修士们士气无疑是一顿丰盛的灵膳。
最重要的是再向北行九百里就要抵达金猿山了，到时候一场惨烈的大战即将开始。
为了能够以最好的状态参加这次大战，刘长旭和父亲刘世昊商议一番后，决定在此地休整两天。
三日后的下午，刘家战队的灵舟如期抵达了金猿山前。
在距离金猿山百里处，就是青云宗一方营地，在这处方圆三十里的营地上空是如倒扣巨碗般的五色光罩，那是用来防护青云宗营地的三阶中品大阵五行天罡阵。
父亲刘世昊带领刘家战队的修士们走到营地门前时，先向里面发出了一道传音符，很快灵光罩开了一个白色光门，从里面走出了一位年约三十，相貌俊郎帅气的筑基修士。
父亲刘世昊和刘长旭赶紧上前行礼道：“这位道友，第五中队六小队全体修士奉真人命令前来报道！”
说完后，向前奉上自己的令牌。
在查验了刘长旭和刘世昊的令牌后，这位年轻帅气的筑基修士认真的打量了一番刘长旭后，笑着说道：
“非常好！我是苏浩真人座下五弟子苏锦江，奉师命迎接各位道友，请进！”
在听到这位筑基修士是苏浩真人的五弟子后，刘长旭和父亲刘世昊都是大为吃惊，想不通这位尊贵的金丹真人弟子怎么会在营地门口做迎宾使的工作。
虽然心有疑问，父子俩还是再次拱手施礼。
一番寒暄后，苏锦江引导着刘家战队修士们进入营地来到第五中队的营地。
刘长旭和父亲刘世昊再次见到了李紫剑和柳惜云两位中队长，在进行了一番寒暄后，将刘家战队安排到一处空地作为刘家的营地。
紧接着，刘长旭和父亲刘世昊带领刘家战队的修士们开始布置营地。
在经过了一番紧张忙碌，将营地布置完毕后，为了在大战时和其他筑基修士搞好关系，刘长旭和父亲刘世昊经过一番商议之后，决定在第二天晚上举办一次丰盛的晚宴。
由父亲刘世昊负责出面邀请李紫剑，柳惜云，苏锦江以及第五中队其他小队的筑基修士们。
由刘长旭亲自下厨制作灵膳，由于是招待筑基修士，所以晚宴的每一道灵膳都是二阶的。
由于二阶灵膳的制作难度高，自第二天早起，刘长旭便开始忙碌起来。
虽然制作灵膳的食材都是刘长旭猎杀的二阶妖兽和二阶灵果灵药。但是这一桌灵膳的成本也是非常高昂的。
特别是黑蛟肉，金角鹿肉都是制作灵膳的名贵食材，今天刘长旭这些用来制作灵膳的食材如果卖出去，怎么也会卖出数千下品灵石。
经过灵膳师的加工制作怎么也要上万块下品灵石。
这也可以看出刘家父子对这次宴会的重视。
在将晚宴准备好

第二百一十章 酒宴
当刘长旭将晚宴用的各道灵膳做好，并摆上餐厅玉桌时，宾客们也开始陆续到来。
等父亲刘世昊引着李紫剑、柳惜云、苏锦江三人步入餐厅落座后，晚宴正式开始。
李紫剑作为第五中队长，对刘家父子花费这么大举办这次酒宴还是非常高兴的，长时间的厮杀战斗让他这个老牌筑基大圆满修士都有些疲累，正好就此机会补充一下消耗的法力体力。
可是当他看到满桌的珍馐美味时，还是不免有些震惊，他指了指其中的一道灵膳向刘长旭问道：
“刘道友，这是什么灵膳？”
“前不久，我和家父斩杀了一条黑蛟，这道灵膳是用它的蛟肝煮制的！”
在场众人听到刘长旭这样说之后，无不为之震惊！不仅心中满是疑问？
刘家的实力怎么这么强？
这次人妖大战，虽然是打着消灭妖兽的旗号去的，但是大部分附属家族筑基修士却是根本做不到刘家战队这般横冲直撞，神挡杀神，佛挡杀佛。
大部分小队，由于只有两位筑基初期修士，也只敢斩杀那些只有一只二阶下品妖兽或一阶极品妖兽坐镇的实力相对弱小的妖兽群。
遇到稍微强大一些的妖兽群，或邀请其他小队的筑基修士帮忙，或绕路而走。
不是他们不想，而是实力不允许。如果刘家战队没有刘长旭带队，那也只能如其他小队那样做了，毕竟自身的安全最为重要。
李紫剑对自己进攻区域的那些厉害妖兽，自然是有些了解，他也清楚碧波潭中的那条二阶上品黑蛟的实力。
他知道以他的实力对付那条黑蛟还是有些勉强的，而且在碧波潭也没有什么值得他拼命争夺的珍贵灵物，只有那条黑蛟本身还算珍贵，但也没有必要因此和那条黑蛟拼命啊！万一在和黑蛟战斗中不小心受伤或死亡，那不亏死，想到这也就熄了斩杀那只黑蛟的念头。
他没有想到，刘家父子如此厉害竟能将这条自己都难以对付的二阶上品黑蛟斩杀，看来他要重新评估刘家的实力了，想到这，他的态度又柔和许多，说道：
“刘道友，今天我们可有口福了，蛟肝之美味可是天下闻名的，我活了一百六十多岁，到今天可也是第二次吃到这般美味，想想上一次吃到蛟肝，还是五十年前！”
“真的吗？”
柳惜云在一旁说道，她虽然曾是元婴修士的宠妾，但是也没有吃过蛟肝，毕竟她的那位元婴丈夫可是一位苦修之士，并不喜好灵膳，她作为地位不高的筑基宠妾，自然也就吃不到好吃的灵膳了。
听了李紫剑的讲述，众人的目光纷纷齐刷刷的看向白玉盘中已经切成薄片的晶红蛟肝，每个人的眼中都充满了渴望。
对这些实力弱小家族筑基修士们来说，能够长期食用二阶灵膳就已经不错了，哪能吃到在灵膳中属于顶级食材的蛟肝呢！
别说他们，就连坐在主位一脸正色的苏锦江都险些控制不住自己的情绪，他虽然贵为金丹修士的弟子，可也没有享用过这种珍馐美味。
本来按照一般酒宴的规矩，在吃饭前免不了一番介绍寒暄，可是见到众人渴望的目光，父亲刘世昊在和李紫剑、柳惜云、苏锦江简单眼神交流一番后，说道：
“欢迎诸位道友莅临寒舍，我和我儿特备一桌灵膳请诸位享用！希望诸位在今后的大战中守望相助，共御妖族，诸位请慢慢享用吧！”
刘世昊话音刚落，李紫剑代表在坐的宾客，也对刘家父子说道：
“我代表诸位道友，感谢刘家的盛情款待！我也希望我们第五中队的道友们，能够在这次大战中团结互助，努力取得最后的胜利。”
说着，端起了已经倒满灵酒的白玉杯说道：
“诸位道友请！”
说完话，将这杯酒一饮而尽。
在坐众人也纷纷举杯饮酒。
这些平时极注意自己仙人风范的筑基修士们，再也顾不上矜持大吃大喝起来。
盛放蛟肝的那个玉盘很快被筑基修士们抢夺一空，吃过蛟肝之后，每一位筑基修士都忍不住夸赞一番。
只有柳惜云、李紫剑这两位吃过刘长旭灵膳的人，可没空用言语夸赞，而是不停的吃吃吃，吃的柳惜云那张俏脸上布满晶莹的汗珠！
她发现这次酒宴上的灵膳，不仅是那盘蛟肝她没有吃过，还有几道灵膳她没有吃过，而她的最爱五行灵骨汤，感觉味道更好了。
还有一道不知名的妖兽肉制作的灵膳，她感觉非常不错，放到嘴里很有嚼劲，味道极为鲜美，不知道是什么妖兽肉做的，等会儿一定要问问小弟弟这是什么做的。
不过，看到柳惜云如此喜欢吃这道灵膳，在座知道这道灵膳由来的筑基修士们都忍俊不止！
刘长旭心里不免有些后悔，这道灵膳是由一只二阶上品黑炎虎的虎鞭制成的，等柳惜云问起来该怎么回答呢！
不过对李紫剑来说，刘家父子的实力再次震惊了他，看来占据虎啸山的那两只二阶黑炎虎也被刘家父子斩杀了。
在李紫剑心目中，这对黑炎虎可比那只黑蛟还要难对付些，他已经有些麻木了，对刘家的实力评估再高一个格。
由于刘长旭做的灵膳实在是太过美味，让在场众人交谈的欲望小了很多，大家都忙着享受美味。
很快一桌子灵膳被众人吃的一干二净，由于灵膳的强大药力，在吃完饭以后，众人也没有继续交谈的心思，而是在向刘家父子告辞后，急匆匆的赶回去运功炼化灵膳所蕴含的强大药力。
刘长旭和父亲刘世昊也吃了不少，在送别了客人后，各自回到自己的卧室运功炼化腹中的灵膳。
实际上，就连刘长旭自己也很少制作这么丰盛的灵膳，毕竟他的精力也是有限的，每天吃一顿灵膳就已经不错了。
在卧室盘膝入定后，蛟龙锻体功开始极速运转，腹中雷鸣声大作，红蒙蒙的灵光自全身升腾起伏，口鼻之间不断喷吐如潮灵气。
腹中的灵膳在蛟龙锻体功的强力炼化下，不断转化成清浊二气，成为增强法力和肉身实力的养料。
刘长旭估计，这一顿灵膳能抵得上自己平时一个月的修炼成果，肉身力量至少增加了500斤。
谁说灵膳的效果不及丹药，但在刘长旭看来，造成灵膳不如丹药盛行的主要原因，还是灵膳的保存时间很短，不如丹药使用方便。

第二百一十一章 大战爆发
第二天一早，青云宗第三大队的三千多名修士在金丹真人苏浩的带领下，与金猿山金刚猿一族爆发了激烈的大战。
与青云宗一方相比，金刚猿一族的实力相当强大，仅仅金刚猿本族妖猿的数量就有一千多只。
特别是三阶金刚猿的智力水平已经和成年人相差无几，具有很强组织力，能够驱使其它族群妖兽为其所用。
金猿山方圆上万里的相当数量的一二阶妖兽都被它聚集在了金猿山上，刘长旭目测参加这次战斗的妖兽数量至少在七千只以上。
上万人妖两族大战的场面实在是太过壮观激烈，在金猿山前百里范围的战场上，无数道术法灵光遮天蔽日呼啸纵横，飞剑漫天飞舞，熊熊烈焰几乎将整个天空点燃，术法爆炸轰鸣声响彻天地，强大术法的攻击余波将战场上的山石树木毁得一片狼藉，原本山青秀美的景色也变得面目全非。
这让深处战场之上修士们个个胆战心惊！即便是刘长旭这位有着筑基后期实力的强大修士也不得不小心行事。
特别是正在万丈高空与那只三阶中品金刚猿厮杀青云宗金丹修士苏浩和金林海，他们之间的战斗那才叫激烈，金丹修士的每一击都是惊天动地，远飞筑基修士可比。
实际上，关系战场胜负的关键还是要看金丹力量的比拼。
之所以，他们要飞到万丈高空战斗，就是由于他们术法的破坏力太大了，仅仅是他们斗法的余波就足以杀死炼气修士和一些实力较弱的筑基修士。
刘长旭在数千丈高空与一只二阶中品金刚猿战斗时，也不得不小心防范自己头顶上空斗法的余波。
虽然凭借刘长旭的实力，金丹力量的斗法余波还很难让他受到致命伤害，但是一个不小心被击伤的可能性还是很大的。
抬眼望去，
只见七柄闪烁着蓝色灵光的法宝飞剑在金丹真人苏浩的御使下，如七道蓝色流星围着那只三阶中品金刚猿就是一阵猛攻，飞剑高速飞行时发出的尖锐的剑鸣声！
这只三阶中品金刚猿身形高达五丈，全身披着金色毛发，两只金色巨眼露出摄人心魄的寒芒。
金刚猿肉身力量强大，身法极为灵活，面对极速飞来的七柄飞剑，毫无怯意，只见它将手中黑色巨棍舞动如飞，一时间棍影如山，密如雨下！将极速而来的飞剑一一击飞。
金丹修士金林海见此，则是施展三阶法术火云术，十数丈大小的火焰团风卷残云般烧向金刚猿。
一口金风很快自金刚猿口中吐出，很快就化为一团数十丈大小的金色旋风将火焰云团吹的四分五裂，化作一片火雨自高空落下，将很多在低空战斗，来不及躲避的修士和妖兽烧成灰烬。
以一敌二，这只三阶中品金刚猿的实力真是不容小觑。
当然，这仅仅是开始，占据数量优势的苏浩两人还是占据很大优势的。
只是金丹力量之间的战斗很难很快分出胜负。
如果说万丈以上的高空是金丹修士的战场，那么千丈之上，万丈以下则是筑基修士与二阶妖兽的主战场。
刘长旭和二阶中品金刚猿的战斗也已经陷入白热化，碧水剑和金虹剑化作一青一金两道流光射向金刚猿。
这只金刚猿的实力也不弱，舞动一根金色巨棍不断拨打来袭飞剑。
虽然，这两柄飞剑的攻击角度刁钻，速度也极快，却也难以突破金刚猿的防护网。
刘长旭见飞剑难以对付这只金刚猿，便再次取出金蛟枪和金刚猿贴身肉搏。
当金蛟枪与金刚猿的金色巨棍正面相击时，发出巨大撞击声，其反震之力使刘长旭倒飞十丈之远。
那只金刚猿虽然倒飞的距离更远，却也让刘长旭对这只金刚猿的实力有了更加清晰的认识。
刘长旭最大的依仗就是强大的肉身之力，从刚才的表现来看，这只金刚猿的肉身力量比自己差不了多少。
这更加激起了刘长旭的争胜之心，在稳定身形后，手持金蛟枪再次冲了过去。
枪棍交击的撞击声不断响起，一人一猿从数千丈高空，一直打到接近千丈的低空。
这让在低空激烈战斗的炼气修士和一阶妖兽们吓得躲得远远的。
刘长旭最终还是凭借着力量上优势，将这只二阶中品金刚猿打的节节败退。
这只金刚猿见近身肉搏打不过刘长旭，改变战术，用妖术金风术与刘长旭战斗。
刘长旭对此没有调整自己的战法，继续发挥自己的肉体力量优势与金刚猿贴身肉搏。
最终，一枪将这只二阶中品金刚猿钉死在地面上。

第二百一十二章 三才战阵显威
在杀死了这只二阶中品金刚猿后，刘长旭感到自己的法力和体力都已经消耗大半，赶紧从储物袋中拿出一瓶五行灵骨汤补充了一下消耗的体力和法力。
将金刚猿的尸体收入储物袋以后，刘长旭再次将目光转向战场。
由于这场人妖大战的规模巨大，使得刘长旭和父亲刘世昊没办法像过去那样在大战中护着家族战队修士。
刘家战队的修士们只能在四长老刘百川的指挥下结成战阵同妖兽群战斗。
三才阵虽然只是刘家自己摸索出来的战阵之法，却也在今天的战斗之中发挥出了强悍的战斗力。
面对着那些毫无章法，只是凭着自己本能战斗的一阶妖兽们，三才战阵展现出了非常优异的战斗力。
此时，和刘家战队修士们战斗的是数十只一阶青风狼，面对着狼群打过来数百道青色风刃，刘家战队战阵之中很快升腾幻化出十余道巨大的防御光罩，那是由刘家战队三才战阵中负责防御修士祭出的防御法器幻化形成。
当数百道风刃打在防御光罩上时，灵光四溅，发出噼里啪啦响声！
紧接着，在刘家战队的反击便开始了，先是数以百计的绿色藤蔓自刘家战阵之中升腾而出飞向狼群。
狼群对这些看上去没什么威力绿色藤蔓不知所措，等到这些绿色藤蔓从天而降将这些青风狼捆绑束缚时，方才发觉情况不妙。
紧接着，数以百计的红色火球自刘家战阵升腾而出，极速飞向狼群。
直到此时，狼群才发觉人类修士的险恶用心，想要逃出火球的攻击范围，可是由于藤蔓的束缚，只有少数实力强大的青风狼摆脱藤蔓束缚得以逃脱，其余大部分青风狼被随后而至的数百道火球烧死烧伤。
仅仅一个回合的战斗就杀死了二十多只一阶青风狼，这样的战果让战场上的其他队伍惊骇不已，即便是青云宗的筑基修士也对刘家的战阵有些惊讶！
对普通的筑基家族来讲，受传承以及家族修士数量不足的影响，只有极少数家族有战阵传承，在战斗时能以战阵对敌，而大部分筑基家族修士战斗只能简单结阵对敌，战斗的效果参差不齐。像刘家这样摸索训练出如此强悍的战阵的家族战队少之又少。
战阵之道对任何强大修仙势力而言都是最为核心的传承，青云宗也把战阵作为最核心的镇宗传承，非宗门核心修士不得传授，并做了种种限制，确保不被泄露出去。
刘家战队三才战阵的强大威力也证明了战阵的价值。
三才战阵第一次在世人面前显露出强悍的实力。
即便是刘家战队修士们自己也没有想到会取得这么好的效果。
在四长老刘百川的指挥下，刘家战队修士们兴奋的赶紧上前收拢被自己杀死的青风狼尸体。
在短暂间隙过后，数十只一阶金刚猿再次向着刘家战队围拢过来。
大战随即再次展开，只是当刘家战队想要以同样的手段对付这群金刚猿时，才发现这样的手段在金刚猿面前不灵了。
金刚猿属于金土风三属性妖兽，面对着从天而降的绿色藤蔓，金刚猿仅用一口金风便将藤蔓割裂数段。
一道又一道黄色土墙更是将刘家战队修士们发出的数百个火球阻隔在外。
在挡住刘家战队修士的攻击后，金刚猿群的反击便开始了。
数以百计的土黄色巨石从天而降砸向刘家战队的修士们。
面对着猿群的反击，部分刘家战队修士有些慌乱，不过在四长老刘百川的指挥下，大部分刘家修士还是能够从容面对，纷纷祭出自己的防御法器，撑死防御光罩抵挡从天而降的巨石。
在一阵轰隆隆的巨响过后，除了三位刘家修士抵挡不住，被巨石咂伤外，大部分刘家修士都安然无恙，只是战阵的阵型已经遭到破坏，众人都有些狼狈罢了。
四长老刘百川沉着应对，立即改变策略，在他的指引下，数百团巨大的水球自本阵升腾而起咂向猿群，二十余柄飞剑紧随其后杀向猿群。
水球冲垮了金刚猿的土墙防御，紧随其后的二十余柄飞剑对着已经乱作一团的猿群就是一通斩杀。
有六只一阶金刚猿当场死在剑下，还有十余只一阶金刚猿受伤。吓得其它一阶金刚猿四散奔逃。
接连取得胜利的刘家战队修士们满怀信心的在四长老刘百川的指挥下向着猿群追杀而去。
……
刘家战队修士们的强大战斗力让刘长旭放心不少，于是他将目光重新放回数千上万丈的高空，他知道哪里的战斗才是这场大战胜利的关键。
此时，在三千丈的高空，父亲刘世昊，青狐小青，银耳猕猴小银都在厮杀奋战。
父亲刘世昊的对手是一只二阶下品乌羽雕，双方的实力相差不大，正厮杀的难解难分。
乌羽雕的飞行速度极快，发出的黑色风刃对父亲刘世昊造成很大的困扰。
父亲刘世昊则以自己的灵器飞剑与之对敌。
虽然父亲刘世昊在空中的飞行速度无法与乌羽雕相比，但是灵器飞剑在他的御使下如一道银色闪电让乌羽雕的速度优势荡然无存，双方的战斗就这样相持下来。
青狐小青则与一只二阶下品火狐斗在一起，那只火狐的血脉妖术火蛇术在与小青的战斗中大占上风。
小青的轮回之眼虽然厉害，但是却拿这只同族火狐无可奈何！小青自身战斗力不足的弱点显露无疑，它只有和自己的主人协同战斗时，才能发挥关键作用，让它单打独斗显然是不行的。
与它相比，正在与一只二阶下品金刚猿战斗的银耳猕猴小银表现就比它好多了。
银耳猕猴小银虽然并不能在战斗中占的上风，却也能够打的有声有色。
见到自己最喜欢的小青在战斗中落得下风，刘长旭在刚刚恢复了一半法力之时赶紧御风飞上高空，加入到青狐小青与火狐的战斗中去。

第二百一十三章 一符定乾坤
见到刘长旭来到后，小青立刻化为一道青光躲到自己主人的身后。
这让刘长旭苦笑不得，小青的胆子实在是有点小，每一次独自对敌的表现都不太好，看来以后自己还需要多让它历练一些。
见到刘长旭到来后，这只火狐抢先发动攻击，一团金红色火焰如一道火蛇向着刘长旭席卷而来。
刘长旭手决一掐，一道十余丈的水墙凭空浮现挡住了熊熊燃烧的火蛇，水火相击直接形成了的大量白色水汽。
挡住了火狐的火焰攻击后，刘长旭反手祭出了自己两柄灵器飞剑，一青一金两道剑光在空中划出精美弧度自不同方向射向火狐。
火狐化作一道火红的残影飞掠而去，轻松躲过了两柄飞剑的夹击。
一击落空的两柄灵器飞剑在刘长旭的神识指引下，再次化作金青两道剑光飞向火狐。
火狐对来袭的飞剑并没有太好的办法，只能不断的躲避逃跑，偶尔以火蛇术反击。
见到火狐不是自己主人的对手，小青的胆子又大了起来，也参与到追击火狐的战斗中来，更是凭着比火狐更快的飞行速度，几次帮助刘长旭堵住火狐逃走。
最终，在小青的帮助下，这只二阶下品火狐倒在刘长旭的金虹剑下。
将火狐的收入储物袋后，小青便向刘长旭表达了对火狐尸体的渴望。
同人类修士不同，妖兽食用同族的血肉妖丹会有改善自身血脉等诸多好处。
刘长旭见到小青渴望的眼神，自然明白它的心思。
刘长旭本来就准备在将火狐分割处理后，只留下了狐皮，包括火狐妖丹在内的血肉骨骼都会交给了小青的，只是现在正是大战之时，交给小青并不方便。
在安抚了小青后，刘长旭带着小青加入到围攻乌羽雕的战斗中来。
乌羽雕见状转身就逃，刘长旭祭出了射日弓就是连珠三箭，乌羽雕虽然接连躲过了两箭，却没有躲过第三箭，被射中左翅。
翅膀受创的乌羽雕被随后而至的飞剑一剑斩杀。
刘长旭接连斩杀三只二阶妖兽，引起了一只二阶上品金刚猿的注意。
这只金刚猿刚刚斩杀了一位青云宗筑基中期修士，见到刘长旭的神勇表现后，一声怒吼，舞动手中巨棍向着刘长旭杀将过来。
刘长旭见到这只身高七丈的金毛巨猿后，立刻祭出射日弓对金刚猿连射七箭。
面对来袭箭矢，金刚猿将手中巨棍舞得密不透风，七道箭矢均被巨棍咂飞。
见弓箭攻击效果不佳后，刘长旭便将射日弓收起，取出金蛟枪和金刚猿展开了贴身肉搏！
此时整个战场之上，已是一片狼藉，到处都是人类修士的惨叫声和妖兽的哀鸣声，在大批妖兽被人族修士斩杀的同时，也有众多的人类修士陨落。
即便是有战阵之利的刘家战队修士也有三人战死，刘长旭的亲叔叔刘世安再次受伤。
毕竟妖兽的组织力和战斗力虽然不如青云宗修士，但也占据数量上的优势，一番混战之下，伤亡不可避免。
刘长旭心里不免有些急躁，在和金刚猿大战之时，偷眼看向万丈高空，哪里才是这场大战胜负的关键。
看过之后，刘长旭心里轻松不少，只见金丹真人苏浩突然祭出了一张金色的符箓。
紧接着一道百丈金色刀芒划过天际，照亮了整片天空，仅仅一瞬间，刚刚还在和苏浩激斗的那只三阶中品金刚猿便被刀芒劈为两半，满天血雨岿然洒落！
而祭出符箓发出这一击的苏浩却在心里一阵肉痛，一张三阶极品符箓就这样没了，这可是他的保命底牌之一呀！
如果不是见到参战的筑基炼气修士们死伤惨重，他才不会祭出这张对他来说非常珍贵的三阶极品符箓呢！
别小看这张三阶极品金刀符，它的这一击可是相当于一位金丹大圆满修士的全力一击。
能够制作这张符箓的三阶极品符箓师可是少之又少，制作符箓的符纸需要用到三阶极品的兽皮，符墨也是需要用到三阶极品妖兽的血液。
关键是制作三阶极品符箓的成功率太低，使得它的价格至少需要十万块下品灵石，关键是即便是有灵石也不容易买到，很多时候，购买这种符箓也需要一点运气的。
就在苏浩斩杀了这只三阶中品金刚猿之后，刚刚还在和人族修士厮杀的妖兽群在短暂停滞之后，立刻炸裂开来，再也顾不得自己的对手四散奔逃。
这个时候，反应过来的人族修士们再也顾不得疲惫，如同打鸡血一般追杀逃亡妖兽。
他们知道，一场饕餮盛宴来了，刘长旭和父亲刘世昊也被卷入这场盛宴之中。
四散奔逃的妖兽就如同待宰的牛羊一般，根本顾不上反击，只知道逃跑，所以，只要你追的上，猎杀的难度要比刚才小的多，危险也少的多。
刚刚还在和刘长旭激烈搏杀的那只二阶上品金刚猿，见到形势不妙转头便跑。
刘长旭在它身后紧追不舍，为了防止这只金刚猿和自己拼命，在追杀时，刻意保持一定距离，祭出两柄灵器飞剑发动连绵不绝的进攻。
由于急着逃跑无法做到严密防御，几轮飞剑攻击之后，这只金刚猿便被飞剑全身多处击伤。
没过多久，这只实力强大的二阶上品金刚猿便倒在刘长旭的剑下，这让刘长旭心里乐开了花儿！
刘长旭和父亲刘世昊带着两只灵兽一直追杀了一千多里，这才返回金猿山。
一路追击让父子俩斩杀二阶下品金刚猿一只，二阶下品青风狼一只，二阶中品金睛独角牛一只，二阶上品金刚猿一只。
那只二阶中品金睛独角牛是父亲刘世昊带着小青和小银死命拦下的。
由于这只金睛独角牛的实非常强大，即便是一人两兽合力也没能拿下，直到刘长旭赶到后，颇费了一番功夫才将这头金睛独角牛斩杀。
至于那只二阶下品妖兽金刚猿和青风狼都是父亲刘世昊带着两只灵兽斩杀的。

第二百一十四章 刘世盛陨落
当刘长旭和父亲刘世昊带着收获的喜悦回到金猿山后，再看战场上数百具战死修士残缺不全的尸体，心情立刻沉重起来。
回到家族队伍中时，刘长旭看到四长老刘百川正在带领刘家战队修士们忙着整理家族战死修士的遗体。
当刘长旭来到战死修士遗体旁时，发现战死者却是六长老刘世盛。
刘长旭惊讶的向四长老刘百川问道：
“七爷爷！四伯刚刚还是好好的，怎么突然陨落了呢！”
四长老刘百川轻叹了一口气说道：“你四伯是被一只急于逃命二阶中品金刚猿杀死的！”
听了四长老刘百川的诉说，刘长旭不由得感叹六长老刘世盛的坏运气。
本来觉得六长老刘世盛服用筑基丹没有筑基就已经很倒霉了，让人没想到的是，在大战之时未伤分毫的他，却在大胜之后，因为无意中挡住了二阶妖兽的去路而妖兽被杀死，这般气运实在是差到极点。
与之相比，刘长旭的母亲林玉莲的气运就好极了，仅凭着儿子捡到的一粒筑基丹就顺利筑基了。
关键是她沾了儿子刘长旭这个气运之子的光，否则她基本上没有筑基的可能。
就连林玉莲自己也知道，不但是筑基，甚至自己将来结丹的希望也要落在自己儿子身上。
在修仙界，除了看重修士的灵根资质外，对很多修士对气运之说更为推崇，因为很多修仙大能的资质并不好，除了本人努力修炼，敢于拼搏之外，运气是最重要的因素。
六长老刘世盛显然就是气运不佳的一个重要例证。
这时，父亲刘世昊也及时赶到了，虽然他和六长老刘世盛的关系并不太好，既然斯人一逝，自然要放下成见，和四长老刘百川等家族老人商量起了善后事宜。
本来按照家族规矩，死去的族人要当场火化，但是考虑到六长老刘世盛的家人并不在现场，决定将战死者尸体都放到冰玉棺中，等回到家族后，再由他的亲人火化入葬。
除了刘世盛，这次大战，还战死了其他三位炼气修士，一人是附属家族林家的修士，两人是招募来的散修。
为了以示公平，他们的尸体也被放入冰玉棺，专门放入一个储物袋，由四长老刘百川保管。
这场大战，刘家战队除了战死四人之外，还有十余人受伤，可谓损失惨重。
除了叔叔刘世安受了重伤外，就连张文君也受伤不轻，她的后背被法术余波击伤，不修养一段时日，无法参加战斗。
关键是由于她是女修，刘家战队的修士都是男人，没有人能帮她处理伤口，只能为她做了简单包扎，并服用了疗伤丹药。
刘长旭见状，立刻便从别的修仙家族找了一位女修士为她处理了伤口。
实际上，刘家战队的伤亡情况在参战队伍中还是好的，甚至有好几支小队在这场大战结束后出现了全军覆没，或只有寥寥数人存活的情况，人妖大战的残酷性至此显露无疑。
所以，虽然这次大战青云宗取胜，各家修士们的脸上却没有太多欢笑。
不过，大部分修士对此早有心里准备，特别是那些年长修士，更是早已预料到今天的局面。
自青云宗立宗以来，对外战争就没有停歇过，小规模对外战争无时无刻不再进行，还会定期发动大规模对外战争，战争的残酷性早已广为人知。
这不是青云宗好战，而是由青云宗内外环境决定的，就拿这次人妖大战来说，如果青云宗不组织征剿青云山脉深处的妖族，那么用不了多久，妖族就会发动大规模兽潮进攻青云宗领地，想要过太平日子，那你就做梦去吧！
刘长旭和父亲刘世昊一边忙着为受伤族人处理伤口，一边带领族人在金猿山找了一块空地布置家族营地。
当刘长旭和父亲刘世昊帮着受伤的叔叔刘世安处理好伤口之后，便接到了前往金猿山顶议事的命令。
父子俩赶紧将还未完成的事务交给四长老刘百川等家族长老们处理，急匆匆的御舟飞往金猿山主峰灵猿顶。
直到这个时候，父子俩才有心情关注金猿山的风景。
金猿山无疑是一处修仙福地，方圆八百里，山上灵气喷涌如潮，丛林繁茂，山间灵泉密布，将这座灵山点缀的风景极为诱人。
在浓郁灵气的滋养下，山上的灵植生长极为繁茂，在金刚猿一族一千年以来的辛苦培育之下，山上的灵果树尤其繁多。
在向灵猿顶飞行的这一段路程里，刘长旭便用万象之眼发现了好几株极为珍贵的二阶上品灵果，还发现了一株三阶下品灵果，这让刘长旭眼馋的不行。
等刘长旭和父亲刘世昊飞到灵猿顶上，才发现在着一里大小山顶上，已经聚集了一百多名筑基以上修士。
最吸引刘长旭目光的是在山顶便的悬崖峭壁上生长着一株十余丈高的灵果树。
这株果树上挂着三十六枚青翠欲滴还未成熟的灵果。
刘长旭一眼就认出这是三阶上品灵果金芒果，具有增进金丹修士修为，帮助金丹修士突破瓶颈的强大效果，极为珍贵。
可能是时间匆忙的缘故，这株珍贵的三阶上品灵果还未被苏浩收走。
灵果树品阶越高，移栽的难度越大，再加上树上还挂着未成熟的灵果，移栽难度就更大了。
普通的木灵瓶很难在保住未成熟灵果的前提下，将其移栽成功，这也是苏浩没有将其收入木灵瓶的主要原因，只能等宗门的三阶灵植师到来后再行处理，不然这些还未成熟的灵果损失掉就太过可惜了。
要知道这株三阶上品金芒果可是需要历经三百年才能结一次灵果的，错过这次机会，要想再次吃到这株灵果树上的灵果还要再等三百年，这样一来，就由不得两人谨慎处理了。
由于，两位金丹真人还未到场，只留下几位弟子在场维持秩序，在坐的筑基修士们三三两两的聚在一起聊天。
刘长旭见到苏浩的五弟子苏锦江在场后，便上前与其攀谈起来。
苏锦江对这位可能会成为自己师弟的年轻筑基修士也是极为热情。
两人便找了一处空地放下蒲团，盘膝坐地交谈起来。
半个时辰后，当筑基修士们陆续到场后，两位散发着强大气息的身影缓缓降落在山顶的一块巨石之上，两位金丹修士到了！

第二百一十五章 拜师苏浩
当两位金丹真人出现后，现场立刻安静下来，筑基修士们赶紧见礼道：
“见过苏真人！金真人！”
苏浩真人笑着说道：
“这次我们第三大队全体修士向北推进一万里，灭杀妖兽无数，更是一战平定金猿山。
我代表宗门对诸位道友的努力表示感谢！
特别是那些在这场战斗中陨落的道友，宗门一定会给予足够的抚恤。
我们打下的金猿山上灵物众多，为了合理分配诸位应得的战利品，我和金师弟商量了一下，决定按照青云宗对外战争战利品分配方案规定的，以诸位道友在这一战的表现来分配山上的灵物。诸位道友可有疑议！”
“我等谨遵大队长安排！”
在场的筑基修士们赶紧应道：
青云宗对外组织发动过无数次战争，对如何公平合理的分配战利品早就有一套成熟的方案。
为了激发附属家族参战的积极性，青云宗在战利品的分配上对参战家族修士来讲可以说非常公道的，这也是附属家族的修士们对参加对外战争较为积极的重要因素。
苏浩接着说道：“接下来需要诸位道友参与到对金猿山上的灵物进行清点的工作中来，除了三阶以上的灵物不参与此此分配外，其它一二阶灵物都在这次分配的范围之内。
具体的灵物清点工作由各中队两位中队长负责。
为了方便各中队开展工作，整个金猿山将分为十部分，每个中队负责一部分，……”
苏浩将具体工作布置下去之后，在场的筑基修士们便在各自散去了。
就在刘长旭准备和父亲离开时，苏锦江传音让刘长旭留下。
刘长旭只好让父亲刘世昊先行离开，自己留下来等候苏浩真人的招见。
很快在众人走后，山顶上只留下苏浩，苏锦江和刘长旭三人。
刘长旭向前郑重向苏浩施礼道：“见过前辈！”
“小友免礼！”
苏浩微笑说道：
“小友可愿意拜我为师！”
虽然早有猜测，可是当这个消息终于得到确认时，刘长旭的心里仍然激动的无以复加！
赶紧上前跪地大礼参拜道：“师父在上，请受弟子一拜！”
苏浩看着这位年轻帅气的弟子，脸上满是笑容。
本来按照他原来的计划，想要在人妖大战结束后再收刘长旭为徒。
无奈的是刘长旭在这次大战中的表现太过抢眼，如果不早点下手，恐怕这个弟子就要被别的金丹修士抢先了，他可不想自己看好的弟子被别的金丹修士截胡了。
对刘长旭这样的天才弟子，在青云宗内部可是有很多金丹修士盯着呢！
“好！好！旭儿请起！现在条件简陋！我们只是明确师徒名分，等大战结束回宗之后，我会正式收你为徒！可好！”
“徒儿谨遵师命！”
“那就好！今天我就不留你了，你先回去吧！”
“是！”
怀着极为兴奋的心情，刘长旭返回了家族营地，并将这个好消息告诉了父亲刘世昊。
父亲刘世昊听到这个消息后，心情也是极为愉快，刘长旭拜苏浩为师意味刘家在青云宗有了一个强大的靠山，这对刘家来讲非常重要的。
同时，也意味着刘长旭正式成为青云宗庞大体系的一员，可以真正享受到青云宗修士应该享受到的福利。
当然权利和义务是对等的，在你享受宗门带给你的利益之时，也需要定期完成青云宗交办的任务，切实为青云宗做事。
不过和普通宗门不同的是，青云宗对刘长旭这样筑基后才加入宗门的修士的管束并不太严格。
并没有向其它宗门那样需要长期居住在宗门之中，还要遵守各项清规戒律，只需要完成宗门交办的任务，不做违反宗门利益的事就可以了。
正式加入青云宗之后，刘长旭既可以在宗门之中找一处洞府落脚，也可以像现在这般继续留在家族生活，对刘长旭继续为家族做事也没有硬性要求。
正是由于青云宗对后进宗门弟子的宽松管理方式，使得附属家族的修士对加入青云宗并不排斥，反而很是积极。
当刘长旭成为苏浩真人弟子的消息传出之后，刘家战队修士们都替刘长旭高兴，特别是张文君甚至比刘长旭本人还要兴奋。
在短暂兴奋后，刘长旭重新规划起了自己今后修炼的方向。
虽然能够拜金丹修士为师是一件令人高兴的事，也只是为自己和家族创造一个相对不错的修炼环境，本身并不能代替自己的努力。
刘长旭必须充分利用这一有利条件，加速自己的修炼进程，早日修炼到更高境界。
接下来的日子里，刘长旭和父亲刘世昊积极投身到金猿山修仙资源的清点和分配工作中去。
经过一番激烈的争吵讨论之后，刘家战队得到了一大笔非常丰厚的收获。
抛开一阶灵物不谈，刘家分得了二阶上品血菩提八个，二阶上品紫月蟠桃十五个，二阶中品蓝晶果十个，二阶中品碧玉灵桃十个，二阶中品雪花梨，……
有了这些灵物，刘长旭和父亲刘世昊的修炼进度必将大大加快，今后很长一段时间内，父子俩人都不会为修炼资源担心。
父子俩按照各自所需分配了二阶灵物后，便主持对所获一阶灵物进行分配，这也是一项很难平衡把握的工作。
经过父子俩一番努力之后，最终让刘家战队的修士们都分得了一笔满意的收获。
在主持分配好了金猿山上的灵物之后，师父苏浩就离开了金猿山。
由于刘家战队的修士有很多人的伤势未复，未受伤的修士也是极为疲惫急需休整，刘长旭和父亲刘世昊经过一番商议之后，便决定在金猿山休整一些时日，刘长旭本人也准备在此闭关准备突破到筑基中期。
托有个金丹期师父的福，刘家战队的营地转移到一处灵气极为浓郁的山谷中，这里有一处景色优美，环境清幽是一处闭关修炼的宝地。
在山谷中布置好营地，安顿好族人之后，刘长旭便在自己的法屋之中闭关修炼起来。

第二百一十六章 突破筑基中期
闭关修炼第二日，在将自己的身心都调整到最佳状态时，刘长旭从储物袋中取出一枚散发着异香的蓝绿色果实，正是先前刘长旭分得的二阶极品灵果蛇鳞果。
稍稍打量一番后，轻咬了一口蓝绿色晶莹剔透的果肉，甜香可口的果肉立刻化为一团汁液流入腹中！
进入腹中后的汁液立刻化为一股灼热的能量在丹田中炸裂开来，刘长旭赶紧运转火莲剑决炼化这股强大的药力。
丹田中用来储存液态法力的蓝色灵湖顿时翻涌如潮，由蛇鳞果转化出来灵液状如雨下，使灵湖的体积和质量不断扩大。
刘长旭很快就将这枚蛇鳞果吃的一干二净，只留下一枚小小的果核。
蛇鳞果虽然不大，但是，灵果中蕴含的能量却极为庞大，炼化这枚和普通蟠桃差不多大小的蛇鳞果足足用了五天时间。
第六日的清晨，一股极为强大的气息自刘长旭闭关的房间中传出来，让正在营地中的刘家战队修士们喘不过气来，刘长旭成功突破到了筑基中期。
接下来的两天，刘长旭并没有急着出关，而是继续闭关巩固修为，直到三日后的清晨，刘长旭才从闭关室中走出来。
出了闭关室后，刘长旭找到父亲，刘世昊见到儿子就是满心欢喜，看刘长旭的修炼进度，将来成为金丹修士的希望很大。
见到父亲刘世昊后，刘长旭说道：
“父亲，我闭关的这一段时间里外面人妖大战的情况怎么样了？”
“还好，现在没有传来什么不好的情况，一切都极为顺利。”
“旭儿，我也要准备闭关突破了，在我闭关的这段时间，营地的安危就交给你了。”
显然，见到刘长旭成功突破到了筑基中期，作为父亲也坐不住了，毕竟在他的手中也有一枚蛇鳞果，突破到筑基中期的可能性也是不小的。
见父亲刘世昊也要准备突破到筑基中期，刘长旭从储物袋中取出一个冰玉盒，里面是一枚蛇鳞果，说道：
“父亲，我突破只用了一枚，这一枚你留着备用吧！”
父亲刘世昊也没和儿子客气，而是径直接过了灵果，说道：
“那好，我就收下了，我闭关的这段时间，家族营地的事务就交给你了。”
说完后，父亲刘世昊赶紧回到自己的闭关室闭关突破去了。
在父亲闭关之后，刘长旭先制作一锅一阶极品五行灵骨汤，并将五行汤放入两个玉坛中，然后，出了自己的法屋前去看望那些受伤未愈的族人。
他先去了自己叔叔刘世安那里，由于哥哥和侄子的照应，他的法屋是一阶上品的极为宽敞精致。
和叔叔刘世安打好招呼后，刘长旭便进了刘世安的法屋卧室之中。
发现叔叔刘世安正在打坐修养，他身上的伤势已经好多了，脸上已经恢复了血色，看他的样子应该用不了多长时间就能恢复到当初的状态。
见到自己的大侄子进来后，刘世安高兴的站起身来，刘长旭赶紧上前一步说道：
“叔叔！你的伤势好些了吗？”
“好多了，用不了多久我就能够重新战斗了。”
叔侄俩在闲聊了一会儿后，刘长旭留下了一坛一阶极品五行灵骨汤和一些灵果告辞离开。
由于母亲林玉莲的关系，刘长旭和这个叔叔的关系并不太亲近，这也是刘长旭对纳妾并不太热衷的一个重要原因，女人太多，子女之间的关系就不好相处，但是总体上还是不错的，毕竟血浓于水。
特别是在父亲刘世昊筑基后，这个叔叔对他越发的亲近起来，虽然有一部分功利的成分，但是不可否认的是，刘长旭内心深处也希望和这个叔叔搞好关系。
修仙之路太过漫长，能有亲人朋友和自己相伴同行也是极为重要的。
很多高阶修士虽然拥有漫长的寿元，但是由于失去了亲人和朋友最后落得一个孤家寡人，晚景凄凉。
刘长旭从内心上来讲，对那样的生活也是极为排斥的，在他看来没有亲人的生活，有什么可追求的！
所以，刘长旭在保证自己修炼进度的同时，在修炼上，他对自己的亲人都会予以最大支持。
从叔叔刘世安近些年来的表现上看，他也想能够在修为上更进一步，对此，刘长旭也是乐于见到的。
离开了叔叔刘世安的法屋，刘长旭又走访了一遍其他受伤的刘家战队修士，查看了他们的伤势，给他们留下了一些疗伤丹药和灵果。
最后，刘长旭来到张文君的法屋外，对张文君这个有着绝世容颜又身世可怜的女人，刘长旭的态度极为复杂。
他既对她的绝世容颜和乖巧懂事心生好感，甚至有一丝强烈的占有欲，又觉得纳她为妾有违自己的初心，同时又顾及李振馨的态度。
他的这种心态也是大多数优秀男人的通病，普通修士可没有刘长旭这般的艳福。
特别是像刘长旭这样年轻帅气，实力强大的筑基修士，走到哪里都会有众多美丽女修青睐的！
所以，就连刘长旭自己都已经意识到女人这一关，将是刘长旭未来最难以度过的一道修炼关卡。
这也是李振馨拼命修炼的一个重要原因，如果她将来在修为上追不上刘长旭的脚步，那她和刘长旭的感情将会越行越远，这个刘长旭的道德修养无关。
所以，李振馨也是一个有着大智慧的女人，它拼命将莲儿往刘长旭怀里塞，就是要进一步巩固自己的地位。
实际上，她的担忧已经应验了，先有张文君，后有武云月这个刘长旭的初恋情人，这让刘长旭一阵头大。
刘长旭知道自己必须在女人方面有自己的一套行为准则，他可不想将自己的道途毁在女人身上。
平复一下自己躁动的心情，就要敲门，突然，门开了，张文君站在门口，微笑着看着刘长旭。
她那双美丽的眼眸，秋波流转，动人心魄！
在她的注视下，刘长旭这个实力强大的筑基修士几乎把握不住自己的感情，想要将她拥入怀中。
好不容易控制住自己的感情，却没想到张文君身子一歪就倒在刘长旭的怀中。

第二百一十七章 妖族动向
拥着温润如玉的身子，女人诱人的体香迎面扑来，刘长旭再也控制不住自己感情，紧紧的将她抱在怀里。
“啊！”的一声娇呼！
这让刘长旭才想起张文君有伤在身，赶紧将她轻轻的抱起送到卧室床上。
此时，张文君脸上的面具已经被她落下，露出她真实的面容。
绝美容颜加上娇羞欲滴的模样，让刘长旭再也把持不住狠狠的在她的红唇上亲近一口。
如果不是顾及到张文君有伤在身，恐怕两人会忍不住更近一步。
刘长旭最终还是控制住了自己，没有做出更亲密的举动。
艰难的控制住自己的情绪！刘长旭赶紧转移话题，说道：
“文君，你身上的伤势好些了吗？”
“好多了！”
说着，便从站起身来，做了一个挥剑的动作，可是从她有些狰狞的表情来看，她不过是强撑着而已，身上的伤势并未好。
“文君，你身上的伤势未好，我准备送你和其他受伤未愈的刘家战队修士回家，你看如何！”
“旭郎！你这是要赶走走吗？”
“不，我总觉得战事不会这么容易，青云山妖族和青云宗斗了数千年，不会这么任由战事这么发展下去，接下来，必将会迎来妖族的强势反击。到时候一旦我方战败，筑基修士还有一丝逃离的可能，你们炼气修士可就难了。”
“好吧！我听你的！”
刘长旭从储物袋中拿出了一坛五行灵骨汤放到玉桌上，说道：
“这是我亲手熬制的五行灵骨汤，希望你早日痊愈！”
“谢谢旭郎！”
张文君的脸上洋溢起了幸福的笑容，刘长旭的心里还是有她的。
做为一位美丽聪慧的女人，她对刘长旭此时的心态可谓是掌握的七七八八。
在付出了数年努力后，两人的关系终于取得了重大进展，真心不容易，她还要再接再厉。
她知道刘长旭重情重义，这样的男人不会轻易允诺，但是，一旦他做出决定就会义无反顾。
特别是她在了解到刘长旭对待莲儿的态度，就可以看出刘长旭为人品质。
她也知道，下一步她的活动重点就放在了李振馨身上，也只有让李振馨接纳了自己，她进入刘家大门的可能性才会更大。
两人在聊了一会儿后，刘长旭就告辞离开了。
出了张文君的房门，刘长旭那颗火热的心才得以平复，美人关真是难过呀！躲了这么久，还是没有躲过去。
刘长旭并不是一个绝情寡欲的苦修士，他也是一个正常的男人，特别是他这种肉身强悍的体修，对女人的需求更是比普通男修强烈的多，所以他对女人并不排斥。
但是作为一个负责的男人，在成家之后，为了今后家庭和睦幸福，就要谨慎行事了！至于什么时候将张文君纳入房中，还要看李振馨和莲儿的态度。
从张文君的房中出来之后，刘长旭便驾驭飞舟前往师父苏浩在金猿山灵猿顶洞府。
当他飞到灵猿顶附近时，发现此时灵猿顶上已经被白茫茫的迷雾所笼罩，即便是刘长旭筑基后期的神识能力也看不透山顶的情况，显然，苏浩在山顶处布置了一套三阶阵法。
见到这样的情况，刘长旭便向里面发出来的一道传音符。
很快里面就有了动静，迷雾一阵翻涌后，闪现出一个狭长通道。
刘长旭赶紧纵身飞入，随后，迷雾再次翻涌恢复了原来的模样。
来到灵猿顶后，刘长旭发现自己的师父苏浩正在和金林海喝茶聊天。
“弟子见过师父！师叔！”
“旭儿来啦！哦！旭儿突破到筑基中期啦！”
“弟子刚刚突破！”
苏浩心里对这个新收的弟子非常满意，说道：
“旭儿突破的正当时，现在我们之所以按兵不动，是由于妖族正在集结大批妖兽准备对我们发动反击，接下来的局面将更加艰难！”
没有想到自己的担心变成了现实，于是，刘长旭问道：
“师父，那妖族的反击估计会在什么时候到来！”
“目前，妖族还在集结妖兽，据为师所知，在我们北方两万里外的黄狮岭就已经聚集了十万只妖兽，三阶妖兽最少也有二十多只，甚至很可能会有四阶妖王存在。目前妖兽的数量还在不断增多，相信用不了多久就会大举南下。”
虽然早有预料，但是听到这个消息后，刘长旭还是大为惊骇！
无论是四阶妖王，还是十万只妖兽都再次冲击自己的认知。
这也意味着，这次战争的烈度再次提高了一个等级。
看到弟子的面容有些紧张，苏浩笑着说道：
“旭儿不要紧张，宗门对此早有预料，宗门的增援队伍正在路上。你只需要安心等待就好。
还有，过几日将有一艘法宝级大型飞舟将一批伤势严重的修士带回后方，你们刘家受伤的族人也可以随这艘飞舟回去，你要为下一次大战做好准备。”
“好的，师父！我这就回去准备。”
说着，刘长旭就要转身回去。
“等一下。”
说着，苏浩从储物戒中取出一柄七寸大小的灵器飞剑，手腕轻轻一抖，这柄灵器飞剑就飞到刘长旭的手上。
“这是为师曾经用过的一柄极品灵器飞剑金炎斩妖剑，也算是为师送你的拜师礼物吧！”
刘长旭双手托剑郑重的对苏浩施了一礼，道：
“谢师傅赠剑！弟子告退”
说着，便转身离去。
接下来的几日，刘长旭便开始忙碌起来，为接下来的大战做准备。
首先，他把叔叔刘世安，张文君等七位重伤未愈的家族战队修士送上了返回家族的飞舟。
接下来，他便带领剩下的二十位族人为即将到来的大战做各种准备。
组织炼丹师炼丹，制符师制符，炼器师修理法器，……
什么修仙技艺也不会的演练战阵之道。
刘长旭则忙着制作二阶符箓，他想尽可能多的制作一些二阶符箓提供给自己的族人，好让族人们在这次大战中有没有更高的生存几率。

第二百一十八章 决战之始
十五日后，父亲刘世昊走出了闭关室，他在服用一枚蛇鳞果后，并没有突破到筑基中期。
看着父亲沮丧的表情，刘长旭问道：“父亲不用气馁，下次定能成功！”
接着，刘长旭便将父亲刘世昊闭关期间发生的事情说了一遍，对自己儿子的一系列安排，刘世昊还是满意的。
父子俩又商议一番备战之事后，继续开始忙碌起来。
父亲刘世昊作为二阶下品炼丹师忙着炼制二阶疗伤丹药。
刘长旭则将重点放到制作二阶下品符箓上，特别是二阶下品金甲符是炼制的重点，在激烈又混乱的战场上，有一张金甲符护身，自身安全无疑能够更多一分生存的希望。
不过金甲符的制作难度还是很高的，虽然用来制作金甲符的二阶兽皮，兽血等材料有很多，但是，还要进一步将它们加工成符纸和符墨才行。
十日后，妖族十五万大军南下的消息传来，苏浩也对第三大队全体修士发布了集结的命令。
第三大队仅存的两千多名修士乘坐法宝飞舟前往万里外的摘星峰，那里是青云宗预定的与妖族决战战场。
等到随着大队抵达摘星岭时，刘长旭才明白这里能够成为主战场的原因。
摘星岭是一条方圆三百里的小山岭，周围是平原谷地，但是它的主峰插天峰却是高达万丈，直通天际，普通人甚至看不到山顶，这与周围低矮的小山头形成强烈的对比。
通天峰上有一条三阶极品灵脉，如**涌的灵气将整座插天峰包裹覆盖。
刘长旭施展万象之眼观看时，发现山顶上已经完全被灵气迷雾所覆盖，即使是万象之眼也无法看透，只能看到闪烁着阵阵光晕的阵法大致轮廓，看上去应该被青云宗的高阶阵法师布置了高阶阵法。
显然，青云宗的高阶修士早有准备，突袭斩杀了原来占据插天峰的妖兽占据这里，并将这里作为决战的主要战场之一。
围绕着插天峰，青云宗在此布置了东西南北四座修士大营，每座大营的面积都有三十里大小，并布置了三阶大阵。
当刘长旭随着众人走下法宝飞舟，进入东方大营后，立刻被里面热闹的景象所震惊！
他发现仅仅这一座大营之中就有一万多名炼气后期以上的修士，仅这四座大营那就是四万多名修士，看形势，青云宗来援大军的人数还会增加。
现在看来刘长旭他们只是先头部队，是用来迷惑妖族的，否则仅凭现在这四万多炼气后期以上修士大军就足以消灭那十几万妖族大军。
在刘长旭等人抵达摘星岭大营时，十几万只妖兽组成的妖族大军也在高阶妖兽的驱赶下滚滚南下。
可是，由于不同妖兽的行军速度不同，也造成了妖兽大军的前后脱节。
当金翅鹰这样的飞行妖兽已经飞到距离摘星岭不足三千里的地带时，那些如金齿象这样身躯庞大行动缓慢的妖兽刚刚走了不足千里。
面对这样的情况，久经战阵的青云宗高阶修士们自然不会放弃这样的机会。
很快青云宗一众高层立即召开会议商议下一步行动方案，经过一众金丹修士们讨论，决定组建四支由筑基修士组成精锐战队，寻求战机打击那些脱离妖兽大军的妖兽。
至于组成战队的筑基修士则采用二抽一的办法，这样一来，刘长旭和父亲刘世昊两人之中就需要有一人参战。
消息公布后，刘长旭便向父亲刘世昊提出了参加精锐战队的想法，刘世昊在考虑良久后，还是同意了刘长旭的意见。
得知刘长旭报名参战后，师父苏浩对这个徒弟的表现极为满意，这个徒弟的表现出了极为坚定的向道之心。
看到这个徒弟，他就对宗门中那些天之骄子的表现嗤之以鼻！
他觉得宗门对那些单灵根的精英弟子们保护的太好了，每逢大战，这些所谓的宗门天骄们都被高层长老们以各种名义保护起来，或参加没有太大危险的战斗，或派出护道人跟在身后予以保护，像易碎的宝贝似的护着。
虽然，这些天之骄子的修为进步很快，不负宗门期望，却让一些宗门天骄养成了骄傲自大，目空一切的性格。
苏浩就在和这类宗门天骄的交往时受了很多气，很多时候明明不是自己的错，却要反过来向他们道歉！
没办法，总有些宗门元婴长老护着他们，人家的靠山硬吗？
而像这次人妖大战时，那些平时口气很大不可一世的天娇们却不见了踪影。
所以说，历次大战都是以后进派修士和那些二灵根的宗门精英为主力，而那些单灵根和灵体者宗门天骄都是少有出面。
这些宗门天骄享受着宗门最好的待遇，却不用太多付出，时间一长自然引起精英弟子和普通弟子的矛盾。进而引起后进派和精英派的矛盾，并随着时间的推进更加激烈。
这样的局面也是青云宗的高层所没有想到的。
青云宗高层的想法也没错，那些单灵根弟子，只要好好培养，基本上都能达到金丹期，而且有相当一部分会进阶到元婴期，这样一来，宗门自然对他们进行严格保护，直到突破到金丹期，宗门才会允许他们自由活动，这样一来，他们在长期漫长近乎圈养的修炼活动中，很容易养成不良习惯和乖张性格，他们也想参战，可是宗门不允许呀！
苏浩也明白这些道理，可是他就是心里不舒服。
实际上，在刘长旭报名参战后，苏浩刚开始还很欣慰！时间一长，他又开始担心起自己这个宝贝徒弟的安危上来了。
这也让他有些理解了那些护犊子的元婴长老们。
于是，苏浩决定在大战时将刘长旭带在身边，以便加以保护。
第二天上午，刘长旭随着师父苏浩，其他六位金丹修士以及东大营参战的数百位筑基修士们登上了一艘黑色法宝级飞舟。
在出发前，苏浩特意送给刘长旭一张三阶下品金甲符，好让刘长旭面对金丹修士的攻击时有一丝自保之力。
实际上，现在的苏浩已经和那些青云宗高层的态度没有什么不同了。

第二百一十九章 激战
法宝飞舟载着众人很快与妖族大军的先头部队，两万多只飞行妖兽遭遇。
这两万多只飞行妖兽几乎将整个天空遮蔽起来，声势极为浩大。
一场激烈的空中大战开始了。
大战伊始，青云宗的七位金丹修士便引着妖兽群中的九只三阶妖兽飞到万丈高空中战斗。
刘长旭则和其他数百位筑基修士组成一个简易空中战阵，对着密密麻麻的飞行妖兽群中展开了猛烈的攻击。
众人在青云宗几位筑基大圆满修士的指挥下，率先展开了火系法术攻击。
数百名筑基修士几乎同时掐诀施法，天空立刻浮现出无数道密集的火蛇打向极速飞来的兽群。
这一击的声势极为浩大，整个天空仿佛被火焰点燃，进入火攻范围内的数千只飞行妖兽在这一击之下化为焦尸，连卷入其中的数十只二阶妖兽都没能幸免，天空顿时一空，刚刚还被兽群遮蔽的天空立刻恢复了光亮。
这样强大的毁灭力，让刚刚出手的筑基修士们震撼不已，即便是金丹修士面对这般强大的攻击也应该退避三舍吧！刘长旭不由想到。
也使得刚刚还整齐飞行的妖兽群顿时阵型大乱。
青云宗领头的几位筑基大圆满修士见此，立刻带领本队修士向着已经散乱的妖兽群中冲去。
同时一边飞行，一边继续以火系法术展开攻击。
兽群中的二阶妖兽虽然极力安抚那些已经变成惊弓之鸟的一阶妖兽们，可是青云宗的筑基修士们并没有给它们整顿队伍的时间。
还有一些二阶妖兽向着青云宗筑基修士们冲了过来，试图阻止他们的攻击。
可是，面对组成战阵的青云宗筑基修士们，十几只二阶妖兽的阻拦就是个笑话，仅仅阻拦了几息时间，就在青云宗筑基战队的集火攻击下纷纷陨落。
这还只是青云宗一方布置的简易战阵，由于缺少演练，只能进行有限的几种变化，如果是由青云宗修士组成的战阵，那么威力还要强大的多。
李紫剑作为青云宗的老牌筑基大圆满修士也是这支精锐战队的几位战阵组织者之一，一直带队冲在最前方。
刘长旭在自己身上拍了一张二阶下品金甲符，紧紧追随在李紫剑等人身后，对那些还能排成整齐阵型的兽群进行重点打击，对那些散乱逃跑的妖兽却是置之不理！
兽群虽然被青云宗一方的修士打击的七零八落，无法凝聚成一个整体，但是，在青云宗的修士突进兽群之中时，但还是在二阶妖兽的带领下展开了激烈的反击。
作为冲在最前面的那部分人，刘长旭切实感受到了强大的压力。面对来自四面八方的妖术攻击，刘长旭一阵头皮发麻，再次祭出了一张金甲符。
很快就有数十道妖术灵光打在刘长旭的身上，虽然都是一阶的妖术，可是数量太多了，没过多久，一道二阶下品金甲符就支撑不住了，金色灵光暗淡下来。
挡住了兽群的这一轮攻击后，青云宗一方随即展开了猛烈的反击。
数千道火蛇再次将整个天空点燃，这一击之后，兽群终于承受不住这样打击四散奔逃，这样的情况下，再结成战阵已经没有意义，青云宗一方的修士们立即展开了猛烈的追击。
还在万丈高空中战斗的三阶妖兽发现大势已去，也没有恋战转身就逃。
刘长旭紧紧盯着一只翅膀受伤的二阶中品乌羽雕，如果杀死这只乌羽雕取得这枚妖丹，青云雕晋阶会更顺利一些。
为了确保一击而中，刘长旭第一次祭出了师父赠与的金炎斩妖剑。
随即一道剑光带着金色炎火划过天际斩向那只乌羽雕，一个闪烁就飞到乌羽雕的头顶，还没等其反应过来，就将雕头斩下。
金炎斩妖剑不愧是极品灵器，无论是速度还是威力都不是碧水剑这样的二阶下品飞剑可比，只是消耗的法力比较大，刘长旭以筑基中期的法力也催动不了几次，只能作为杀手锏使用。
快速飞过去将乌羽雕的尸身摄入储物袋后，刘长旭又将目光放到一只二阶下品金翅鹰。
这一次他没有继续祭出金炎斩妖剑，而是祭出了碧水剑和金虹剑。
以筑基中期的强大法力御使这两柄二阶下品飞剑显得更加轻松惬意，唯一的缺点就是威力和速度不足。
不过用这两柄飞剑对付一只二阶下品金翅鹰还是足够的。
一青一金两道剑光如长虹贯日向金翅鹰绞杀而去。
这一击已经有了一丝剑阵的味道，可惜刘长旭手上没有剑阵之法，否则这一击的威力将成倍提高。
急着逃跑的金翅鹰，虽然在最后关头转身喷吐了几道金色风刃予以反击，也仅是挡住了碧水剑的攻击，随即被金虹剑斩去了头颅。
收走金翅鹰的尸身后，刘长旭没有继续追击，他不知不觉已经追出了七百里，参与追击的其他青云宗修士们也都开始返回，毕竟这里还是很危险的，随时有大队妖兽出现。
重新回到刚才的战场上，发现刚刚还有堆积着如山妖兽尸体的战场上已被清理的干干净净，显然是有金丹修士用大容量的储物法宝收起来。
见到自己的宝贝徒弟回来后，苏浩原本有些紧张的心情顿时放下来了。
过去他还不理解宗门高层对那些天娇的全方位保护的做法，可自从收了刘长旭这位让极为满意喜欢的弟子后，他不由自主的关心起了这个弟子的安全来，想到这他心里一阵苦笑。
接下来的日子里，青云宗战队对妖兽大军展开了多次袭击，灭杀妖兽无数，刘长旭身份铭牌中的功勋点已经达到十二万，足以换到六枚筑基丹。
长时间的战斗即便是刘长旭这样的体修也有很大的疲累！刘长旭储物袋中的妖兽尸体几乎装满了。
还好有储物戒这样的大容量储物法宝，否则这么多的妖兽尸体恐怕要不得不放弃了。
虽然，青云宗精锐战队先后消灭了数万只妖兽，但是妖族又派出了新的援军，使妖兽大军的数量不减反增，二十万妖兽大军云集摘星岭，双方的决战正式打响。

第二百二十章 决战（一）
决战刚刚开始，十几万妖兽便在三阶妖兽的驱赶下对青云宗摘星山东西南北四座大营发动了潮水般的攻击。
天上飞行的数万只妖禽几乎将整个天空都遮蔽起来，在地面上奔行的十几万妖兽更是如浪潮般涌动，兽群踩踏地面时发出的轰隆声更是响彻天际，这般气势再次刷新了刘长旭对人妖大战的认识，可以预见即将面对的将会多么惨烈。
虽然刘长旭也算就经战阵，刚刚更是经历了多次与数万妖兽的厮杀，但即便有三阶大阵阻隔，当他透过阵法光幕面对十余万妖兽大军冲锋时，心里仍然不免有些紧张。
可以说，妖兽数量每提高一个量级，带给人的视觉感受就会有极大的不同，那种视觉上的震撼只有身临其境才会感受的到。
也只有那些经历过人妖大战的老年修士才能在这个时候保持表面上的镇定。
大部分炼气修士都在此时神情紧张不已，甚至有个别意志薄弱的修士紧张的尿了裤子。
这还是有阵法阻隔，如果让他们直面兽群冲击时，恐怕会有很多修士会选择夺路而逃。
随着妖兽大军的快速接近，青云宗修士们开始操控大营三阶极品阴阳五行颠倒阵攻击妖兽群。
大阵的光幕上随即浮现出密集如雨的阵法灵光射向兽群，冲在最前面的数千只妖兽立刻被这一击打成一片碎肉，原本绿草如茵的大地上更是一片狼藉，到处都是阵法灵光造成的坑洞。
可是这一击虽然让妖兽大军的速度为之一缓，但是并没有阻挡住妖兽群的脚步。
极速奔行的兽群不会说停就停的，在后面妖兽的压力下，妖兽大军继续以极高的速度向前冲击。
反倒是大阵要继续发出这样强大的攻击还要需要一定的时间蓄力。
于是青云宗一方只能暂时撤掉阵法，露出已经做好准备的青云宗修士大军。
在青云宗金丹修士的指挥下，密集如雨的术法灵光打向妖兽大军，爆豆般震耳欲聋的术法轰鸣声声传千里。
每一刻都有大批的妖兽倒在青云宗一方的术法攻击下，却仍然没能阻挡住兽群的脚步。
失去阵法保护的青云宗修士们也不断有人死在妖兽的妖术攻击下。
好在有刘长旭提供的二阶下品防御符箓金甲符，刘家战队修士还没有人死在妖兽的攻击之下。
为了确保自己的安全，刘长旭一连祭出了三张金甲符保护自己，仍然不敢掉以轻心，碰怕因为自己的一时疏忽而丧命。
随着妖兽大军不断靠近，青云宗修士们受到的压力越来越大，大批的青云宗修士死在妖兽大军的攻击下。
凭着数量上的优势在妖兽大军在攻击力上显然更胜一筹，当密如雨下的妖术灵光打过来时，青云宗一方修士们死的越来越多。
即便是刘家战队的修士也开始出现了伤亡，很多刘家战队修士祭出的二阶下品金甲符都被打的灵光暗淡，显然不能坚持太久，众人心里纷纷祈祷着大阵能够快些恢复威能。

第二百二十一章 决战（二）
此时，青云宗的数十位金丹修士也在万丈高空与三阶妖兽们激战。
金丹真人和三阶妖兽发出的神通术法无论是威力还是速度都远非筑基修士可比。
即便是最普通的火蛇术也有数十丈大小，那些大威力神通术法就更不用说了。
那些金丹修士和三阶妖兽发出的每一击都是惊天动地，让正在地面上战斗的修士和妖兽提心吊胆，碰怕被高空落下的神通术法所伤。
刘长旭虽然正在与一只二阶上品黑炎虎大战，也不由在战斗间隙偷偷观察万丈高空中的战况。
他的师父苏浩此时也在高空中与一只三阶中品黄金狮战斗。
这只黄金狮的实力在三阶妖兽之中显然也是超凡的存在，虽然苏浩是一位剑修，在金丹中期修士中绝对是顶尖的存在，即便是与普通金丹后期修士也不落下风，但是面对这只身长十丈，金黄毛发，体态雄壮的黄金狮时也不免落入下风。
黄金狮口吐黄金色火焰，数十丈大小的火蛇在空中绵延飞舞，随风而长，化为一片数百丈的火云极欲将苏浩吞没。
苏浩御使十二柄三阶下品法宝级飞剑红莲焚天剑组成的红莲剑阵与之对攻。
金红两色火焰在空中很快相撞在一起，彼此纠缠不休，最终化为一片火雨飘然落下，这让还在下面战斗的妖兽和修士到了血霉，上百修士和妖兽死在这一击下。
见到这样的情况，苏浩赶紧引着这头黄金狮离开这一片区域，向着妖兽密集高空而去。
黄金狮紧追而去，一人一兽最终还是离开了刘长旭的视线，要知道刘长旭使用万象之眼可是能够看到一百五十里外了。
其他青云宗金丹修士们也纷纷引导与之战斗的三阶妖兽飞向远方。
这样一来，没有了顾虑的炼气和筑基修士们与妖兽的战斗更加激烈了。
好在，青云宗三阶大阵再次恢复了威能，徐徐浮现的阵法光幕将人妖两族再次隔开，少量突进来的妖兽很快死在青云宗修士的围攻之下。
这一次大阵并没有进行反击，而是紧紧护住营地。无数道妖兽发出的火球，风刃，……打在大阵光幕上发出雨点般密集的轰鸣声，让阵法中抓紧时间休整的青云宗修士们心惊不已。
利用这短暂的休整时间，刘长旭和父亲刘世昊首先查看了族人的伤亡情况。
有刘长旭提供的二阶下品符箓，二十位刘家战队修士没有出现战死的情况，可是有六人手上的二阶下品金甲符已经耗尽了能量报废了，也意味着在接下来的战斗中他们再也没有二阶下品灵符的保护。
看着这几人祈求的目光，刘长旭却没有再给他们提供二阶下品金甲符，而是给了他们每人一张一阶极品金甲符。
刘长旭虽然手中还有几张金甲符，但那是自己用来防身的，他在战前提供给他们每人一张二阶下品金甲符已经是极为难得了，这次参战的绝大多数青云宗炼气修士可没有他们这么好的待遇，有一张一阶极品防御符箓就已经不错了。
二阶下品金甲符可不是大白菜，不是那么容易制作的，而且他和父亲刘世昊比他们更加需要二阶金甲符，他不可能为他们的安危致自己和父亲的性命不顾，即便是这六人中有自己的族人也不行，毕竟，他和父亲刘世昊面临的危险要比他们大的多。
这个道理这六人也都明白，只有六人之中的四哥刘长安有些不满，他觉得作为刘家族人再得到一张二阶金甲符是应该的，对此，刘长旭并没有予以理睬。
毕竟，两人虽是同族兄弟，但是关系远没有和五哥刘长顺那么亲密，这个四哥刘长安为人小气，爱占人便宜，而且，这些二阶下品金甲符可不是族产，是刘长旭自掏腰包的，更何况即便是族产，也需要族人用贡献点来换的，凭什么他平白比别人多得一张。
而且这几人都是较为胆小之人，在战场上不管有没有需要频繁使用二阶金甲符，自然会早早的耗光了能量。
虽然这一次没有出现战死的族人，但是仍有多名族人受伤，就像五哥刘长顺就很少使用金甲符，只凭借着防御法器对敌，所以身上伤痕累累，不过身为体修的他对此并不在意，在吃了几粒疗伤丹药，将伤口简单包扎后就行了。
见到五哥刘长顺这般表现，刘长旭对此非常满意，便从储物袋中取出一瓶一阶极品五行灵骨汤，递给刘长顺道：
“五哥，给！”
接过刘长旭递来的玉瓶，刘长顺立刻开怀大笑道：“好兄弟够意思！”
说着，便将这瓶五行灵骨汤一饮而尽，然后便盘膝而坐，运功炼化五行灵骨汤的强大药力。
刘长旭在安抚了众人之后，刘长旭和父亲刘世昊也每人喝了一瓶二阶下品五行灵骨汤，盘坐炼化药力，恢复刚才大战时消耗的法力。
在短暂休整了一个时辰之后，营地大阵再次关闭。
得到休整的青云宗修士纷纷冲出营地与兽群大战，将没有准备的兽群打退数里之远，反应过来的妖兽大军很快予以反击，并凭着自己的数量优势与青云宗修士们混战在一起。

第二百二十二章 决战（三）
这一次，战斗进行的更加惨烈，在二阶妖兽的驱赶下，妖兽群发了疯一般向前冲锋，特别是这一次妖兽一方也改变了战术，冲在最前面的妖兽都是金睛独角牛、铁甲犀、金齿象等这样体型庞大，肉身防御力超强的妖兽。
对这些妖兽，炼气修士们的普通法术攻击很难奏效，也只有那些大威力术法攻击才能伤到它们。
于是，刘长旭这样的筑基修士也不得不以大欺小斩杀这些皮糙肉厚的一阶妖兽。
兽群中的二阶妖兽见此，立刻冲上来和青云宗的筑基修士们战在一起。
没有筑基修士助阵，青云宗一方的炼气修士们虽然挡住了兽群的冲击，但是伤亡人数确是直线上升。
就连刘家战队的修士们也开始出现战死的情况，两位散修出身的刘家战队修士在二阶下品金甲符灵光耗尽后，战死在妖兽的攻击之下，其中一人甚至连尸身都没留下，被一只一阶极品妖兽黑炎虎一口吞下。
此时，整个战场上已是一片焦土，都是修士和妖兽的尸体。
四哥刘长安面对这样惨烈的景象，再也控制不住自己心中的恐惧转身就逃。
可是，没等他跑几步，一道黑色水箭极速飞来透过已经灵光暗淡的灵符防御直接贯穿了他的身体，一只一阶极品黑色巨蟒飞驰而来一口吞下了他的尸体。
刘长旭亲眼看见了这一幕，只是由于距离较远无力相救。不过在战场上临阵脱逃可是一项死罪，即便是刘长旭将其救下，也是难逃一死。
可不，就在四哥刘长安身陷蛇口后，十几位转身而逃的炼气修士被自远处飞来的剑光斩杀，显然是青云宗督战的筑基修士们出手了。
不过，虽然四哥刘长安死的不光彩，而且刘长安胆小怕事，但是毕竟是自己同族兄弟，心里不由怒火万丈，同时心里不由有些自责，如果再给他一张金甲符他会不会不用死了。
当然现在最重要的还是抢回刘长安的尸身，为他报仇。
于是，他在发出一道十余丈的火蛇术将和自己战斗的一头二阶上品金刚猿逼退后，随即便祭出了碧水剑，一道青色剑光向着那条黑色巨蟒急掠而去。
巨蟒见到快如闪电的飞剑后就要浮空而逃，可惜速度还是慢了不少，被一剑斩杀。
距离巨蟒的九叔刘世嘉飞速来到巨蟒身边，一剑剖开它的腹部露出已经面目全非的刘长安尸体。
随后赶到的四长老刘百川用清洁术将刘长安的尸身整理干净后放入冰玉棺中。
此时，这也是继六长老刘世盛之后，刘家在此此人妖大战中战死的第二位重要族人，同刘世盛相比，刘长安还很年轻，即便是他在同辈中并不是最出色的，但仍不失为刘家的精英子弟，哪怕是他死的并不光彩，也让在场的刘家族人心情沉痛。
四长老刘百川怀着极为沉重的心情将刘长安的冰玉棺放入专用储物袋中，便继续投身到战斗中去，毕竟现在还在大战之中，没有时间悲痛。
一剑斩杀了黑色巨蟒之后，刘长旭便重新将注意力放到金刚猿身上。
此时刘长旭的面部表情极为凝重，刘长安的死让他的内疚感越来越强烈。
如果自己拿出二阶下品金甲符给刘长安，可以肯定的是这一次刘长安死亡的可能性要好很多。
他越想越是这个道理，情绪渐渐失控，不由将全部怒火发泄到金刚猿身上。
一万三千斤金蛟枪在他的御使下，如一条金色游龙，对金刚猿发起了猛烈的攻击。
面对刘长旭的凶猛进攻，这只二阶上品金刚猿最终倒在刘长旭的枪下。
杀死了这只金刚猿后，刘长旭心里好受了些，这件事也暴露出自己的心境上的不足。
就实际情况而言，刘长旭受年龄限制，自身的阅历还是不足的，这也使得他在面对巨大压力时很容易道心不稳。
对刘长安而言，刘长旭已经做到了仁至义尽，他也没有义务为刘长安提供二阶符箓，刘长安之所以身死还是自己逃跑的缘故。
渐渐的平复了自己的心情后，刘长旭继续投身到战斗中去，一只二阶上品铁甲犀向自己冲撞过来。
面对这只身长十五丈的庞然巨兽，刘长旭毫无怯意，御使金蛟枪与之拼命厮杀。
更是凭借自己灵活的身法，绝妙的枪法在铁甲犀身上留下一个又一个血洞。
可是，由于这头铁甲犀的实在是太过庞大，对刘长旭在它身上了留下的伤口毫不在意，使得双方的战斗经历的很长时间，反倒是被他们战斗所波及的修士和妖兽死亡不少。

第二百二十三章 胜利
虽然这只二阶上品铁甲犀的实力强大，但和刘长旭相比还是有些差距，最后，被刘长旭一枪贯穿脖颈倒地身亡。
将铁甲犀的尸身快速分解处理收纳进了储物袋后，刘长旭再次持枪杀兽群之中。
一万三千斤的金蛟枪在刘长旭的御使下，如出水金龙在战场上纵横驰骋，那些在战场上横冲直撞的妖兽大片大片的倒在血泊之中。
刘长旭神勇表现让青云宗一方的修士们立刻士气大震，也让正在冲锋的一些妖兽踌躇不前。
此消彼长，青云宗一方的修士开始转守为攻，局面开始向着有利于青云宗的方向转变。
这时，一只体长超过四十丈的二阶极品冰风蛟御风自远处飞了过来。
幸好，刘长旭在横扫兽群之时，也在时刻注意那些强大二阶妖兽的动向，毕竟他这样的表现很容易引来强大妖兽的关注。
见到冰风蛟飞来后，刘长旭赶紧喝了一瓶五行灵骨汤补充了一下已经消耗大半的体力和法力，必须保持最佳状态来应战。
五行灵骨汤不愧是刘长旭的最爱，一瓶下肚后，本以疲惫的身体再次充满活力，浑身气血翻涌，法力也恢复许多。
为了对抗即将到来的强敌，刘长旭又从灵兽袋中放出了青狐小青和银耳猕猴小银。
蓝鳞蟒小蓝在服用了黑蛟的妖妖丹后已经陷入沉睡，就算它不陷入沉睡也无助于大局。
刘长旭之所以这个时候放出灵兽也是出于战事的考虑，不同于小规模战斗，这般庞大规模的混战最后还是要看双方的后备力量。
刘长旭必须留下底牌，以备不时之需，面对极速飞驰而来的冰风蛟，正是动用这个底牌的时刻。
冰风蛟的速度很快，在离刘长旭不足十里时就放出了无数根淡蓝色的冰刺打向刘长旭。
刘长旭赶紧掐动法诀，在前方立刻浮现出一道十余丈大小的火墙，同时还在自己和两只灵兽身上祭出了一张二阶下品金甲符。
可是法力的不足使得火墙并没有挡住冰刺的攻击，只是小了很多，穿墙而过的冰刺打在金甲符的光罩上，发出巨大的轰鸣声，差点让灵符报废。
刘长旭手持金蛟枪欺身而上，他知道要和这只二阶极品冰风蛟比拼法力，那是很难取得胜利，只有近战还有几分胜算。
于是，刘长旭便凭着自己体型小，身法灵活，力量强的优势与冰风蛟展开了贴身肉搏。
灵狐小青更是凭着自己娇小灵活的优势，与冰风蛟捉起了迷藏，不时用轮回之眼干扰冰风蛟的行动，虽然效果不佳，但是还是有一些作用的。
银耳猕猴小银就有些悲剧了，它的攻击力在冰风蛟面前实在是有些不足，发出的风刃也只是在冰风蛟身上留下一道道划痕，当它的巨棍打在冰风蛟身上时也只能让其疼痛，并不能在它身上造成太大的伤害，反而在冰风蛟的反击下，被冰刺所伤，吓得它不敢太过靠近，躲得远远的。
不过虽然小银的表现不佳，但是也在一定程度上吸引了冰风蛟的注意力，替刘长旭分担了一定压力。
对它们的表现，刘长旭还算满意，毕竟实力上的差距是明摆这的，刘长旭也没有将胜利的希望寄托在两只灵兽身上。
他从来只相信自己手中的长枪。
金蛟枪虽然只是一柄二阶下品灵器，材质并不太好，但是由于它的重量仍然具有很大威力。
无论是刺还是咂都具有强悍的伤害力，虽然冰风蛟的飞行速度很快，但是由于其庞大的身躯也给了刘长旭很大的机会。
三个回合之后，被刘长旭抓住机会一枪咂在蛟尾，冰风蛟不由发出一声哀嚎。
这一击的力量太强大了，即便是一座小山也会崩裂，但也只是让冰风蛟受了一些轻伤。
不过，这样一来，冰风蛟也对刘长旭这个人族修士提高了警惕，它没有想到这位人类修士的力量这般强大，于是，冰风蛟便将自己的飞行速度提升起来，虽然体型庞大但是速度却很快，刘长旭想要打到冰风蛟的难度大为提高。
一人三兽的战斗就这样相持下来，幸好刘长旭突破到了筑基中期，不然这一次战斗还真要悬了。
……
这场大战一直持续了七天七夜，由于青云宗修士有大阵为依托，使青云宗一方修士能够较好的保持体力和法力。
与之相比，妖兽大军由于连续战斗，大部分妖兽的体力和妖力消耗巨大。
虽然在高空战斗的金丹修士们和三阶妖兽的战斗还未分出胜负，但是在地面和中低空战斗还是分出了胜负。
在与那只二阶极品冰风蛟进行了数日连续不停的鏖战后，刘长旭凭借自己良好的状态，御使金炎斩妖剑一剑斩杀了那只二阶极品冰风蛟，赢得了最终胜利。
以刘长旭的胜利为突破口，青云宗一方修士对妖兽大军展开了强大攻势。
连日不停的奋战，使得妖族一方的妖兽疲惫不堪，战斗力大幅下降，最终一溃千里。
只是，在胜利到来时，刘长旭和父亲刘世昊却高兴不起来。刘家战队二十人，这时只有六人还能参加战斗了，刘家战队中的散修只剩下两人，其他均以战死，算上张文君，刘家战队的散修只剩下三人。
而附属家族派出的十名修士也只剩下四人，这其中还有三人重伤，只有一人能够参加战斗。
最让刘长旭难过的是十三叔刘世举战死，刘世举虽然在同辈修士并不出众，但也有炼气七层修为，将来未尝没有筑基的希望，他之所以参加这次人妖大战，未尝没有立功争取筑基丹的想法，这也是这次刘家精锐精锐尽出的重要原因。
毕竟，刘长安这样的胆小之人都参加了这次人妖大战，一定是奔着筑基丹去的。
刘家这一次有两名筑基修士参战，在战后取得多枚筑基丹的希望很大，但是筑基丹再多也没有需要筑基丹的人多，所以除了李振馨这样有丈夫依靠的或者已经过了六十岁适合筑基的炼气后期修士，大部分参加了这场战斗。
可是，他们还是低估了人妖大战的残酷性，即便是有两位筑基和二阶下品金甲符保护仍然战死三人，这还是在刘长安战死后，刘长旭以优惠价将二阶下品金甲符卖给几位族人的结果，否则会死的更多。
在和父亲刘世昊商议一番后，为了防止刘家战队再出现伤亡，留下六位还能战斗的刘家战队修士照看受伤的修士，父子二人则驾驭灵器飞舟追击败逃的妖兽大军。

第二百二十四章 追击
一路上，由父亲刘世昊驾驭灵器飞舟，而刘长旭带着两只灵兽负责攻击那些妖兽。
为了取得更高效益，也是因为储物戒中也装不下太多东西，刘长旭并没有攻击那些一阶妖兽，而是将主要精力攻击那些二阶妖兽。
刚刚追出五十里，刘长旭便发现了一只二阶中品黑山熊正在地面飞奔而逃。
在刘长旭发现黑山熊一时，这只黑山熊也发现了追过来的飞舟。见到有人类修士追来，立刻停下了脚步。
黑山熊一声怒吼，空中立刻浮现数十块土黄色巨石砸向飞舟，只是由于距离太远没有砸中。
刘长旭取出了射日弓，张弓搭箭，一支银色羽箭如流星一般极速飞向黑山熊。
黑山熊一声低吟，一道十丈高的土墙凭空而立，飞掠而至的银色羽箭携超强巨力穿墙而过打在黑山熊的前胸，不过由于土墙的拦截力量小了许多，再加上黑山熊强悍的肉身，只是受了轻伤。
见此刘长旭心里不由摇摇头，他发现无论是射日弓还是金蛟枪都已经满足不了自己的需要。
大战结束之后，他必须炼制品阶更高的灵器，用来替代手上的这些二阶下品灵器。
见射日弓并不能快速解决战斗，刘长旭再次祭出了金炎斩妖剑。
一道金色剑光自刘长旭手中腾空而起，如金色闪电般快速飞向六里外的黑山熊。
黑山熊再次施展土墙术，可是当土墙凭空而立时，金炎斩妖剑却在刘长旭的指引下划出一道优美的弧线，绕过高高的土墙，自黑山熊的头顶劈下，将处于懵逼的状态黑山熊自上而下一分两半。
这就是极品灵器的厉害之处，不但威力非凡，更是具有不错的灵性，能够在高速飞行时转弯攻击。
将黑山熊的尸体分解收好后，刘长旭又喝了一瓶五行灵骨汤补充了一下消耗的体力和法力，使用极品灵器需要消耗的法力实在是太多了。
斩杀了这只黑山熊之后，刘长旭看也没看周围正在逃跑的其他一阶妖兽群，而是继续飞向寻找新的二阶妖兽。
在飞行了二百里后，又发现了在一百多里外，有几只正在逃跑的二阶金角鹿，为首的那只金角鹿王品阶更是达到了二阶上品。
只是这金角鹿的实力并不弱，除了金角鹿王外，还有一只二阶中品金角鹿，两只二阶下品金角鹿。
这样强大的实力，即便是刘长旭也不得不谨慎从事。
“父亲，前方百里之外有四只二阶金角鹿，一只二阶上品，一只二阶中品，两只二阶下品，我们上去将它们宰了吧！”
刘世昊听到后，两眼冒光，他比刘长旭还要财迷，说道：
“好！”
说着便调转灵舟的飞行方向，加速向前飞去。
青羽舟很快追上了正在飞奔而逃的鹿群，追上鹿群后，父子俩和两只灵兽各自选择一个目标杀去。
一道金色剑光闪电般飞向金角鹿王，这一次刘长旭直接祭出了金炎斩妖剑。
金角鹿王一声低鸣，一个数丈大小的金色鹿角虚影迎着金炎斩妖剑飞去。
刘长旭见此操控飞剑在空中划出一道优美的弧线，错开金角虚影斩向金角鹿王。
鹿王的反应也很快，一个极速转身便将一对巨大的金色鹿角迎向极速飞来的金炎斩妖剑。
咔嚓一声巨响！
鹿角与金炎斩妖剑发生了剧烈的撞击，金炎斩妖剑携高速飞行的巨大冲击力将一侧鹿角生生斩断。
鹿王虽然挡住了这绝命一击，却也头痛欲裂，还没等它缓过神来。
一青一金两道剑光极速而来，这也是刘长旭第一次同时御使三柄灵器飞剑进行攻击，无论是对神识还是法力都是一项巨大的考验。
不过效果极佳，这随后而至的两柄飞剑从不同角度击中了金角鹿。
一声痛苦的哀鸣声响起，鹿血迸溅，金角鹿王倒地不起，剑光一闪被刘长旭一剑斩杀。
见到鹿王被刘长旭斩杀之后，其余三只金角鹿立刻吓得四散奔逃。
但是有父亲刘世昊和两只灵兽拼命拦截，谁也没能逃脱，最终都死在刘长旭的剑下。
打扫完战场后，父子俩继续向北追击。
只是由于两次大战耽搁了不少时间，连续向北飞行了两千多里都没有发现二阶妖兽，只见到一队又一队的青云宗修士乘坐飞行灵器向北追击。
父子俩驾驭飞舟混在北行的队伍之中。
沿途不时还能够见到青云宗修士围剿妖兽的战斗。
万丈高空之上也不时有三阶妖兽或青云宗金丹修士的遁光闪现，显然，青云宗的金丹修士取得了最终胜利。
刘长旭心里也轻舒了一口气，如果青云宗的金丹修士战败，战局将会立刻反转，事实上金丹层面的战斗才是战场上决定胜负的关键，这一次战斗显然与大多数战例不符。
由于担心师父苏浩的安危，所以每一次有金丹修士在高空飞掠而过，刘长旭都不由用万象之眼辨认一番。
只是让他揪心的是，一连六位金丹飞过，也没能见到师父苏浩的身影。
虽然，和师父苏浩相处的时间很短，还不够熟悉，但是，刘长旭也能感受到师父苏浩对自己的喜爱之心，一出手就是一件极品灵器，这样的师父真心不错。
在修仙界，特别是青云宗内部，师徒关系可与父子相比，如果苏浩有个意外，那么将来刘长旭在青云宗的地位就很尴尬了，自己未来的道途就艰难了许多。
可是在金丹层面的战斗，刘长旭又插不上手，只能耐心等待师父的消息。
当父子俩一边向北飞行搜索二阶妖兽，一边搜寻灵果灵药等天地灵物，由于妖族战败而逃，路上遇到的二阶灵山都已经没有了二阶妖兽的踪影，只留下一些来不及逃走一阶妖兽。
只是由于在二阶灵山上搜寻灵物的青云宗修士太多了，僧多粥少，父子俩的收获并不理想，好在有青狐小青这只善于搜寻灵药的灵兽存在，帮助父子俩获得了许多珍贵灵果灵药。

第二百二十五章 四师姐苏锦绣
北行两千一百里，在一座不知名的二阶极品灵山上，父子两人在小青的指引下，两人在一处隐蔽的山坳里收获了一株三百年树龄的二阶极品灵茶清灵玉露茶。
青灵玉露茶是二阶灵茶中的极品，不但茶香浓郁，能增强修士神魂，提高修士悟性，稳固修士心境的强大作用，所以非常珍贵。
在这株灵茶树上，父子俩共采摘了六斤可以制茶的嫩叶，准备回去将其炒制成茶叶。
仅仅这株灵茶，就让父子俩心满意足了，在见到这座灵山聚集了越来越多青云宗修士搜寻灵物之后，父子俩一商议觉得和他们抢夺那些普通的二阶灵物并不是明智之举，赶紧驾驭飞舟向北飞去。
果如其然，在父子俩刚刚离开之时身后便传来修士斗法的轰鸣声，显然，为了争夺珍贵灵物，青云宗修士之间已经开始了内斗。
北行三千五百里，在另一座二阶上品灵山上，刘长旭和父亲刘世昊在青狐小青的指引下收获了三株二阶上品灵药，两株五百年份的紫阳参，一株二阶上品金叶玉芝花；七株二阶中品灵药，十六株二阶下品灵药，一株二阶中品血菩提灵果树，一大块二阶上品炼器灵材星陨铁，让父子俩欢喜不已。
在北行五千六百里的一座二阶极品灵山上，父子俩收获了二阶极品灵药青月玉芝草三株，二阶上品灵药十株，二阶中品灵药二十株，二阶下品灵药二十二株，二阶极品灵果金苹果一株，二阶上品金月蟠桃一株，还并收获了成熟的二阶上品金月蟠桃九枚……
就在父子俩还要兴冲冲的向北进发时，突然发现一名青云宗的金丹修士正在极速南归，刘长旭用万象之眼清晰的看到他的狼狈紧张。
刘长旭心里立刻升起了不好预感，战局应该发生了不好的变化。和父亲刘世昊商议一番后，父子俩决定立即南返，父子俩的收获已经很多了，没有必要继续冒险了。
于是，父子俩驾驭青羽舟以更快的速度向南飞去。
果然，在向南飞了不久，就见到许多青云宗修士向南逃去，刘长旭也接到了师父苏浩的千里传音符。
苏浩告诉刘长旭：他们遇到了妖族援军，由于，这批援军有七只三阶妖兽，所以打的很是艰难，现在他们正在与妖兽缠斗，让他赶紧撤回大营。
得到这个消息后，父子俩立刻将青羽舟的速度提高到最大，一路疾驰回到了摘星山大营。
回到大营后，发现整个大营的修士都弥漫着悲观的气氛，好在有青云宗筑基修士巡视营地不断鼓舞他们的士气。
不过这些神情沮丧的修士大都是初次参战的修士。对于一些参加过人妖大战的老年修士来说，他们深刻的认识到大战的残酷性。
人妖大战之所以非常残酷，是由于它是青云宗和青云山妖族综合实力的比拼。
青云宗挑起这次人妖大战的第一个目标就是尽可能多的消灭低阶妖兽，从而降低未来出现兽潮的概率和烈度。第二个目标才是夺取灵山福地，拓展青云宗的势力范围，只是由于青云山脉。
还有一个目标较为隐晦，那就是进一步消耗掉附属家族的实力，减少青云宗附属家族的内耗，这也是非常重要的，所以每一次人妖大战青云宗都会将附属家族征调个遍，对此附属家族的当权者也心知肚明。
也正是这样的战争目标，使得每一次人妖大战都会变成旷日持久的战斗，想要一次性打败妖族那是极不现实的。
不过为了平衡青云宗附属家族的势力，当附属家族损失近半时，青云宗也会允许参战家族退出战场。
武家在付出惨重损失后，被允许退出战场就是明证。
现在，刘家在付出这般惨重的损失后，按规矩就可以在合适时机，在得到青云宗负责此处战场的金丹修士批准后便可以返回家族休整了。
刘长旭相信有师父苏浩在，刘家战队退出战场应该没有问题。
想到这，刘长旭便开始担心起自己的师父来，不知道他脱险没有。
在焦急等待了两天后，苏浩终于随队平安归来，不过听人说身上受了不轻的伤。
得到这个消息后，刘长旭赶紧前去拜见。
苏浩在大营的居所是一处名为金玉阁的两层阁楼，这也是一件上品灵器，通体采用二阶灵材打造，因此，造价高昂，几乎可与三阶下品法宝相比。
在外面观看，还不觉这件灵器楼阁有什么出奇之处，通过阁楼大门禁制进入之后，刘长旭便被里面的豪华布置惊呆了。
阁楼一层是大厅，地面上铺的是二阶灵木金丝檀的木地板，带着金色纹理，散发着淡淡的清香。
屋顶挂着一盏由二阶灵材金焰玉雕刻而成的金焰莲花灯，将整个大厅照的亮如白昼。
刘长旭的师父苏浩此时端坐在大厅正中的主座上，看着这个自己极为欣赏的弟子向自己走来。
而在他的左右分别站立着一男一女两位筑基修士，男的刘长旭认识，正是五师兄苏锦江，而另一位极为美丽的筑基女修，则是从来没有见过。
刘长旭赶紧上前几步，恭恭敬敬的对着师父苏浩施了一礼，道：
“弟子刘长旭拜见师父！师父身上的伤势可好！”
说着，刘长旭自储物袋中取出了一坛五行灵骨汤，恭恭敬敬的递给苏浩，说道：
“这是弟子用二阶极品冰风蛟身上的灵骨加上一些珍贵的二阶灵药熬制的五行灵骨汤，希望能对师傅的伤势起一些作用。”
还没等师父苏浩说话，一旁的那位美丽筑基女修便从刘长旭的手上抢过了那坛五行灵骨汤，说道：
“早就听人说，父亲新收了一位法体双修，战力强悍的天才修士，没想到还是一位二阶灵膳师！我先尝尝好不好喝！再献给父亲享用！”
说着，便将坛口封印打开，喝了起来。
师父苏浩面对筑基女修的无礼表现毫不生气，而是露出了宠溺的笑容，直到女修开口说话后，才知道这位美丽女修应该是师父苏浩的女儿。
见到弟子一件懵懂的表情，苏浩开口解释道：“旭儿，这位是你的四师姐，也是我的小女儿苏锦绣！”

第二百二十六章 回家
在听了师父的介绍后，刘长旭赶紧向其施礼，道：
“小弟刘长旭见过四师姐！”
不过，这位师姐却顾不上和刘长旭说话，而是忙着咕咚咕咚的大口喝着汤汁，直到将这一坛五行灵骨汤喝光后，才反应过来，还没和小师弟说话呢！
于是，赶紧用冰蚕丝手绢擦了擦满是细汗的绝美脸庞和沾满汤汁的红唇，正了正衣冠，极力以师姐语气说道：
“没成想小师弟的灵膳技艺如此高超，这道五行灵骨汤的味道实在是绝了！就是蕴含药力有点太强了！我觉得这道灵膳应该能够对父亲的伤势有好处，可惜我一时没能忍住，都让我喝了，还有吗？”
此时，苏锦绣的俏脸上，再次爬满了晶莹的汗珠，脸色更是通红无比，显然，对她这位筑基中期修士来讲，这坛五行灵骨汤的药力太过强大了。
直到这时，苏浩见自己的宝贝女儿实在是不成体统，才对女儿正色道：
“有你这么做师姐的吗？刚见面就和师弟要吃的？”
听到这话，刘长旭赶紧接口说道：
“师姐爱喝弟子做的灵膳汤，应该是弟子的荣幸才对！感谢师姐的品鉴！”
说着刘长旭便从储物袋中又拿出了五坛五行灵骨汤放到一旁的玉桌上，说道：
“由于时间仓促，弟子只熬制出了这么多，如果师父师姐喜欢，弟子再做便是。”
随后，刘长旭还从储物袋中取出了一件冰玉食盒，里面是一盘切成薄片的蛟肝，恭恭敬敬的放到一旁的玉桌上，说道：
“这道灵膳是二阶极品冰风蛟的蛟肝，也请师父师姐品鉴！”
苏锦绣没有想到除了五行灵骨汤外，还有蛟肝这样的极品美味，可是她已经喝了太多的五行灵骨汤，实在是消受不了。
可是她还想吃呢！于是在和父亲传音交流了一番后，便告辞离开，她要赶紧去炼化五行灵骨汤，否则不但无益反而有害。
苏浩实际上也一位喜欢享受生活的修士，从这件价格堪比法宝的金玉阁就可以看出他对自己的生活品质要求较高。
所以，刘长旭送来了的二阶灵膳很对他的胃口，特别是蛟肝这样的极品美味，即便是他这样的金丹修士也只能偶尔吃到，对这位弟子的表现也越发满意。
“旭儿的孝心为师心领了，你就放心吧！为师身上的伤势已无大碍，你师娘也来到了摘星山大营，此时外出有事还未回来。你就不要走了，等你师娘回来，我介绍给你认识！
还有，由于此战之中众多修仙家族战队损失惨重，宗门已经决定在宗门新的一批增援队伍到达后，会允许这些损失较大家族战队修士返回家族休整，你们刘家战队也在此列。到时候，你也回去休整吧！”
“谢师父关照！弟子感激不尽！在弟子返回家族，将家中事务安顿后必将返回师父身边伺候您左右。”
苏浩在听到刘长旭的回答后，虽然万分满意！但还是出言斥责道：
“你的心意师父我心领了，但我又不是走不动路的老头子，现在用不到你的伺候。
你要时刻牢记，今天我收你为弟子是要你能在道途上更进一步的，只要你将来能够成就金丹元婴，师父我就心满意足了。”
“弟子必将牢记师父的教诲！”
……
就在师徒两人聊的正起劲的时候，突然门外传来了一声女子的轻笑声，一位身穿白色衣裙，身材曼妙，面容端庄典雅的美丽妇人穿过门口禁制走了进来。
看她身上散发出来的恐怖气息，应该是一位强大的金丹期修士。
见到妇人进来后，苏浩立刻站起身来，笑呵呵的迎了上去，并对刘长旭说道：
“旭儿还不快来拜见你师娘！”
刘长旭赶紧上前一步深施一礼道：
“弟子刘长旭拜见师娘，师娘万安！”
对这位刚刚见面的师娘，刘长旭早就通过苏锦江的口中得知这位师娘的传奇故事。
师娘本名姜雨青，是青云宗九长老，元婴后期大修士姜胜奎的小女儿，深受其父的宠爱。
而她和师父苏浩之间的感情更像是一个传奇，至今仍被众人传为美谈！
姜雨青对刘长旭这位自己夫君新收的弟子仔细打量一番后，点头微笑道：
“夫君对你评价甚高！今日一见果然不错！”
说着便从储物戒中取出一件巴掌大小的金色小伞递给刘长旭，说道：
“初次相见没有来的及准备，这是一件极品灵器金罗伞，对法术类的攻击有很好的防御效果，就作为师娘的见面礼吧！”
见到老婆拿出了这么珍贵的礼物，苏浩心里非常高兴，这代表着老婆对自己收徒眼光的认可，要知道，除了女儿外，姜雨青对自己的其他四个弟子从来没有这么大方过。
苏浩笑着对刘长旭说道：
“旭儿还等什么！还不谢过你的师娘！”
得到师父的提醒后，刘长旭赶紧上前恭恭敬敬的从姜雨青手中接过金罗伞后，再次恭敬施礼道：
“谢谢师娘的厚爱！”
说完后，便退到一边，当晚师父苏浩和师娘姜雨青便留下刘长旭和苏锦江，在金玉阁吃了一顿丰盛的晚宴。
作为二阶灵膳师的刘长旭，自然承担起了制作灵膳的工作，为此，他使出了全身解数，晚宴的每一道灵膳都是精品，虽然都是二阶灵膳，对苏浩和姜雨青两人的修炼并无太多好处，但是其绝妙的味道也让两人赞不绝口！
至于刘长旭的四师姐苏锦绣在运功炼化了五行灵骨汤的药力之后，再次发挥了吃货的本能，将自己吃撑了。
通过一顿晚宴，刘长旭和师父一家人的感情进一步加深，刘长旭也利用这一机会，趁机向师父师娘请教了一些修炼上的问题，都得到了满意的回答，这让刘长旭再次认识到有一位师父的好处。
第三日，青云宗的增援队伍终于来到了摘星山大营。
在告别了师父师娘后，刘长旭和父亲刘世昊便带领刘家战队修士们踏上归途。

第二百二十七章 家族琐事
半个月之后，刘长旭和父亲刘世昊带着刘家战队修士们终于回到了阔别已久的桃花山，这时已是大唐历3173年10月。
当飞舟降落在桃花山庄门前广场上时，刘氏家族在桃花山的全体族人几乎倾巢出动，在爷爷刘百山以及母亲林玉莲的带领下迎接刘家战队归来。
李振馨、抱着儿子刘瀚的莲儿、还有女儿刘娇都在迎接的人群之中。
当刘长旭等人走下飞舟后，最先冲过来的却是女儿刘娇。
小丫头实在是太过想念自己的父亲了，于是趁着母亲不注意，便高喊着“爸爸！爸爸！”
一溜烟的冲到刘长旭身前。
刘长旭赶紧上前将宝贝女儿一把抱起，女儿刘娇立刻发出了银铃般的笑声。
在女儿刘娇开了这个头后，原本计划好的迎接仪式便被打乱了节奏。
迎接人群中的孩子们见此纷纷冲上前与自己父亲，爷爷相见。
母亲林玉莲笑了笑，和公公刘百山商议一番后，便暂时中止了欢迎仪式，上前与丈夫儿子相见。
刘长旭一手抱着女儿，一手从莲儿手中接过儿子刘瀚。
可是和女儿不同的事，儿子刘瀚对自己这个父亲不但不亲近，反而哇哇大哭！
这应该是父子俩长时间未见，还不懂事的儿子对刘长旭这个父亲太过陌生的缘故。
在见到儿子哇哇大哭后，刘长旭这个堂堂的筑基中期修士顿时束手无策！
母亲林玉莲看到儿子的窘境后，走上前来从刘长旭手中接过大孙子，母亲对这个大孙子可是喜欢的不得了，甚至超过了刘长旭这个儿子。
可是，就在亲人之间互诉衷肠之时，人群中传来了几位妇人的哭泣声！
在场众人的心情顿时沉重起来，即便是女儿刘娇也止住了欢笑，向哭泣声传来的方向看了过去。
听到族人的哭声，刘长旭的心情顿时沉重起来，转头看过去，发现正在哭泣的，正是战死的六长老刘世盛，十三叔刘世举，四哥刘长安的家人。
原本欢笑的人群顿时变得安静沉重起来，就连不懂事的孩童都不再欢笑，现场气氛一片凝重。
族长刘百山，母亲林玉莲，父亲刘世昊，还有刘长旭等人纷纷出面劝慰战死三人的家人。
于是，原本还算喜庆的欢迎仪式，再也无法进行下去。
第二天上午，父亲刘世昊亲自主持了六长老刘世盛，十三叔刘世举，四哥刘长安等三人的安葬仪式，在将三人的尸体火化后，他们的骨灰安放到家族墓地，三人的灵牌也被放入家族祠堂之中永远接受族人的香火供奉，三人的生平事迹也被录入族谱之中，成为教育年轻族人的教材。
至于三人的尸体为什么会被火化，这也是青云宗的要求，因为修仙者的尸骨很容易被邪修盗走培育成害人的僵尸，为了不给邪修可乘之机，青云宗规定修仙者的尸骨必须火化。
在三人的安葬仪式结束后，父亲刘世昊立刻主持召开了家族长老会。
会上先对长老会的人员分工进行了重新安排，接着对家族当前的一些重要工作进行了研究讨论。主要是：
一是对家族战死者以及附属家族和家族客卿的战死者抚恤问题进行了讨论研究，由于此此出征收获很大，是否有必要大幅提高战死者的抚恤标准？
二是对本次出征人员的计功，奖励发放，战利品计价入库等问题进行讨论研究。
由于需要讨论的问题很多，长老会持续召开了两日，才将所有工作讨论完毕，并做出了以下决定：
一是决定大幅度提高战死者的抚恤标准，不让战死者家属寒心。
二是讨论确定了参战者的记功奖励，战利品计价入库的标准等问题。
三是决定在三日后召开全族大会，会上将由四长老刘百川通报本次出征的详细情况。
三日后，全族大会如期召开，父亲刘世昊亲自主持这次大会，会上四长老刘百川在通报了此战刘家的辉煌战果后，族人们原本有些沉重的心情顿时大震。
特别是在得知刘长旭已成为金丹弟子，正式成为青云宗一员后，整个会议现场顿时成为欢乐海洋。
由于桃花山地处边疆，生存艰难不易，在所有族人心中自小就有很强烈的不安全感，心中特别渴望强者的守护。
刘长旭能够成为金丹修士的弟子，也就意味着在家族遇到灭族危机时，得到金丹强者帮助的可能性大大增加，也意味着刘长旭将来成为金丹修士的机会大增，族人们又怎么会不高兴呢！
家族大会结束后，为了庆祝家族战队取得的辉煌战果，特意举办了一次盛大的胜利晚宴，包括桃花山刘家全体族人，散修客卿，附属家族代表参加了本次晚宴。
由于本次出征斩获巨大，非常充分的体现在这次晚宴上，各种族人们没有吃过的珍贵灵膳，珍惜灵果摆满了餐桌，让参加本次晚宴的族人宾客大饱口福。
在忙完了一系列家族琐事后，刘长旭便重新恢复了平静的修仙生活。
最初的几日，刘长旭暂时放下了家族事务，炼器制符，专心在家陪伴妻子儿女。
白天指导女儿学习，陪儿子玩耍，努力修复由于长时间未见，与儿女有些生疏的感情。
夜晚，在儿女熟睡后，便与两位妻子进行的深度双修交流，由于长时间的战斗，刘长旭的心中积攒了太多戾气得不到发泄，在与两位妻子连续几日进行了长时间高强度双修以后，心中的戾气化解许多，心境得以平复。
见到儿子长时间沉迷女色，父亲刘世昊便坐不住了，在他心中儿子的道途事关家族前途命运，他知道自己的情况，顶多修炼到筑基大圆满，很难进阶到金丹期。
为了能让儿子重新回到正常修炼的轨道上来。他亲自上门找到刘长旭劝说他不要荒废了修炼。
刘长旭也意识到了这个问题，于是父亲上门劝说后，立刻接受了父亲的劝说，开始恢复了正常修炼。

第二百二十八章 三打熊王山
不过，虽然刘长旭准备恢复正常修炼，但是由于桃花山只是二阶下品灵脉，只能够满足父亲和母亲的修炼需要。
如果刘长旭要在桃花山修炼就需要大量使用灵石，这是非常不合算的事，这也是过去刘长旭长期在玉竹岛上修炼的缘故。
只是虽然玉竹岛上的灵脉已经被刘长旭培育成二阶下品，但是，刘长旭已经突破到筑基中期，而且，自己的灵兽黄山狮，青狐，银耳猕猴都是二阶下品妖兽，蓝鳞蟒，青云雕也将突破到二阶，这样一来，玉竹岛上的灵气远远满足不了刘长旭的需要，必须更换新的修炼灵地。
对此，在刘长旭的心中早有了行动目标，那就是桃花山北部的熊王山和红莲湖。
这两处都是二阶上品灵脉，而且以现在刘家的实力也具有抢夺的能力，特别有利的是现在正处于人妖大战之时，在这个节点上攻打这两处灵脉，受到妖族阻挠的可能性较低。
而是红莲湖中丰富的灵物，一直让刘长旭垂涎三尺！只是由于自家实力不足而作罢！
而与红莲湖相邻的熊王山虽然两次遭到刘家等人族修士的洗劫破坏，山上的灵植灵物被洗劫一空，但是有二阶上品灵脉在，山上的发展潜力要比桃花山大的多。
随着刘家未来筑基修士的增多，桃花山越来越不能满足刘家发展的需要，对此刘家必须早做打算。
于是，刘长旭便和父亲刘世昊说了自己的打算。
刘世昊沉思一会儿，便开口说道：
“旭儿，你考虑的很周到，为父光想着催促你修炼，却忘记了现在桃花山已经满足不了你修炼的需要，你说的对，我们刘家必须向北发展。好在现在的时机不错，正是我们拓展领地的好时机，行！我这就通知长老们开会，商议出兵事宜！”
“不过，旭儿你觉得我们先打哪里较为合适，熊王山还是红莲湖？”
刘长旭想了想说道：
“父亲我觉得我们先打熊王山较为合适，原因有三：一是熊王山上的妖兽实力较弱，易于攻打；二是熊王山上的地势险要，利于防守，山上目前也没有什么珍贵的灵物值得妖兽抢夺，有利于家族今后的经营。三是熊王山的位置很关键，占据了熊王山，向东可以进攻红莲湖，向西可以攻击青原谷。向北可以作为防御来自妖族进攻的堡垒，成为桃花山的北部屏障。基于以上几点，我认为我们必须首先拿下熊王山。”
顿了顿，刘长旭接着说道：
“只要我们家族在熊王山上扎下根基，待其稳固后，便可以向东攻打红莲湖。占领红莲湖之后，便掉头可以向青原谷方向发展。
这样一来我们刘家的领地便可达到方圆五千里，从此我们刘家便有了一个相当广阔的发展空间。”
在听了儿子对未来一番前景的描述之后，刘世昊的心里乐开了花儿！
儿子这番对家族前景规划的描述，是他过去所不敢想象的。不是不想，而是不能。
谁能想到，十年前，刘家还处在这三地妖兽的巨大威胁之下，提心吊胆的的过日子。
而现在却可以从容讨论将三地占为己有。
不仅是刘长旭，刘世昊也对熊王山垂涎三尺，只要将熊王山从妖兽手中抢夺过来，在山上种植灵果灵药，数十年后又是一座桃花山。
至于目前占领熊王山的二阶中品钢牙猪，对刘家来讲不足为虑，仅凭刘长旭一人就足以将其斩杀，唯一可滤的是就是占据熊王山的后续反应。
于是父子俩便开始商议起了攻打熊王山的细节。
第二天，刘长旭和父亲刘世昊组织召开了家族长老会商议起了三打熊王山的战斗细节，一番简单安排布置之后，对刘家族人发布了攻打熊王山的任务。
刘家战队连胜的战绩，丰厚的收获，使得族人们的参战热情极为高涨！
由于这一次出战没有人数和修为的限制，共有二十三位族人报名参战。
毕竟族人们都很清楚，这一次出征几乎没有失败的可能，以刘长旭的实力，之凭他一人便可以踏平熊王山，之所以，招募族人参加纯粹是为了练兵。
本来以刘长旭的意思，他一人足矣！
可是父亲刘世昊却严肃指出：
“刘家不是你一个人的家族，而是属于刘家全体族人的，不能每一次都是你自己一人付出，必须是全体族人共同努力。否则，你这样做就会让族人失去了锻炼机会，最终害了家族！”
“这一次出战，我对取胜并不担心，唯一可滤的是，占领了熊王山以后的防守问题，你在熊王山，自然没有安全问题，如果你出去办事去了，那么，熊王山由谁来守呢！摊子太大，防御必将漏洞百出啊！”
刘长旭在听了父亲提到这个问题之后，也不由沉思起来，是啊！他在成为苏浩的弟子后，便已经正式加入青云宗了，这样一来，他就不可能常驻家族了，熊王山上的安全就成了一个大问题。
看到儿子陷入沉思，刘世昊不忍打击儿子的积极性，开口说道：
“你说的没错，这一次攻打熊王山是实在必行，特别是要解决你的修炼灵地问题，这个问题也到了不得不解决的地步，至于今后的防守问题，你不在时，暂时由我负责，只是在攻占了熊王山之后，山上需要布置二阶上品防御大阵，有了大阵守护，熊王山的防御问题就不大。”
“不过，要彻底解决熊王山的防守问题，最重要的还是要多培养几位筑基修士。毕竟二阶大阵需要筑基修士来操控！万一我也不在的话，仅凭家族炼气修士无论如何也守不住熊王山的。好在，只要人妖大战结束，我们刘家凭借人妖大战取得的功勋点，换取三枚筑基丹的可能性还是很大的。”
父亲刘世昊的分析让刘长旭明白姜还是老的辣，自己的个人英雄主义要不得。
三日后，刘长旭和父亲刘世昊载着参战族人，分乘两艘灵器飞舟飞往熊王山，开启了第三次熊王山之战。

第二百二十九章 一枪灭敌
灵舟的飞行速度很快，当天下午就飞到了熊王山下。
走下灵舟，再次看向这美丽青翠的熊王山，心情与前两次大为不同。
过去由于实力不足，没有守护它的力量，只是抱着抢夺灵物的心思来的。
而这一次则是要将这里变成第二座桃花山，虽然还未打败妖兽占领它,但是在刘长旭和刘家族人眼中已是刘家的地盘，自然在心情上有很大不同。
可是没等刘家战队行动，山上的钢牙猪一族也发现了山下的动静。
山上的钢牙猪纷纷发出此起彼伏的嚎叫声，震得山谷嗡嗡直响。
随着一声沉闷有力的兽吼声响起，其它的钢牙猪立刻安静了下来。
随即，一只体型庞大的钢牙猪从山顶上冲了下来，数十只体型小一些的钢牙猪紧随其后,由于冲击速度太快，所过之处一片狼藉,大片大片的珍贵灵植被钢牙猪群毁坏，看得刘家众人痛惜不已。
刘长旭没等钢牙猪冲下山来，而是手持金蛟枪御风飞向那只领头的二阶中品钢牙猪王。
那只钢牙猪王也发现了御风飞来的刘长旭，一声低吼，数十根尖锐锋利的钢刺凭空浮现打向刘长旭。
刘长旭见此立刻祭出了师娘送给他的极品灵器金罗伞，随着灵力的注入变成一件数丈大小的巨伞，将刘长旭牢牢的保护起来。
这些由钢牙猪妖力凝聚出来的钢刺，狠狠的打在金罗伞上，发出噼里啪啦的响声。
金罗伞不愧极品灵器之名，这些法力凝聚的钢刺根本无法对金罗伞造成伤害。
在挡住钢牙猪的这一击后，刘长旭手腕一抖，金蛟枪如离弦之箭被刘长旭掷向钢牙猪，一声巨响过后，金蛟枪如一道金色闪电将这头二阶中品钢牙猪钉死在山腰上。
这一幕将刘家的族人们惊喜不已，他们没有想到刘长旭比自己想象中更加强大，仅仅一击变杀死了一头实力强大的二阶中品钢牙猪。
实际上，刘长旭的这一击并不轻松，金蛟
枪可是重达一万三千斤,远非数千斤的飞剑可比，御使它可不轻松，是刘长旭法力体力神识之力合力催动的结果。
由于食用了很多以二阶妖兽肉为食材制作的灵膳，刘长旭现在的肉身之力已经达到了九万斤，金蛟枪对刘长旭来说越来越轻，用来当做飞枪特别合适。
在一枪斩杀了钢牙猪王之后，一众刘家战队修士立刻士气大振，纷纷冲向钢牙猪群，一场混战随即爆发。
对于族人们的英勇表现，刘长旭和父亲刘世昊乐见其成，两人就在战场边上观察族人们的战斗。
现在，刘长旭已经深刻认识到培养族人的重要性，过去他只关心自己和家人的修炼，在得到父亲的提醒之后，立刻转变了过去那种狭隘的想法，决定加大对同族叔伯兄弟的培养力度。
包括九叔刘世嘉、十五叔刘世超、叔叔刘世安，大哥刘长勇等争夺筑基丹的几位热门人选都参加了这次战斗。
在十三叔刘世举战死后,十五叔刘世超和大哥刘长勇争夺筑基丹的希望立刻大增，事关自己的道途，自然极为上心。从这一战的现实表现来看，四人的战斗力都很不错，特别是十五叔刘世超和大哥刘长勇，他们与钢牙猪的战斗最为积极主动。笔趣库
反之，刘长旭的亲叔叔刘世安的状态就差了一些，毕竟，他在家族族比时就已经取得第二名的好成绩，具有从家族获取筑基丹的资格，再加上有哥哥嫂子侄子三大靠山，获取筑基丹基本上没有悬念，自然就没有了那么强大的动力。
刘长旭最为关心的还是妻子李振馨的表现，李振馨在得知在人妖大战时刘长旭与武云月、张文君两位红颜的故事后，铁了心的非要参加了这一次的出征，她可不想再给张文君以可乘之机！
李振馨的反应也让刘长旭大为惭愧！于是便同意李振馨的请求。刘长旭也认为妻子多参加战斗对修炼有极大的好处，只是对李振馨的动
机有些不爽。
由于李振馨来了，让想要和刘长旭进一步增进感情的张文君大为头痛，看向刘长旭的眼神特别幽怨可怜！
不过张文君也不是易于之辈，她见有李振馨在身边后，刘长旭不理她，便将行动目标转向了李振馨。
为此，她开始和李振馨套近乎，李振馨走到哪里她就跟到哪里，那个亲热就不用提了。
刚开始，李振馨还对她施以脸色，给与其冷言冷语，可是时间一长，李振馨原本强硬干冷的态度越来软化起来，两人后来就成了无话不谈的好友，可见张文君的手段。
这让时刻观察两人动静的刘长旭莫名苦笑，李振馨终究不是张文君的对手，面对着张文君的几句好言好语这么快就冰释前嫌！这也是刘长旭没有想到的。
这倒不是张文君心眼不好，而是张文君从一开始就不想和李振馨争什么，她的要求并不高，只希望能够留在刘长旭身边，得到刘长旭的保护，她用自己的行动向李振馨表明自己没有威胁她地位的意图。
再加上，从张文君口中得知她的凄惨身世，李振馨自然顺坡下驴接纳了她。
只要不威胁到自己的地位，李振馨还是很大度的。
于是，众人便可以看到，李振馨和张文君两女与一只一阶极品钢牙猪打的有声有色，两女之间配合的相当默契。
两人一人主攻一人主防，再加上李振馨手上的符箓极多，两女很快就将这只一阶极品钢牙猪杀死。在杀死钢牙猪后，李振馨兴奋的不住向刘长旭炫耀！
见到两女默契的配合，刘长旭的心里还是很高兴的，只要李振馨能够接纳张文君，纳张文君入门一事就可以提到议程上来。
随着时间的推移，这群钢牙猪最终全部死在刘家族人们的手中，有刘长旭和父亲刘世昊两位筑基修士，它们根本逃脱不了被杀的命运。
取得胜利的刘家族人们欢快着处理死去的钢牙猪尸体，脸上充满收获的喜悦。

第二百三十章 百花山庄
这一战，刘家修士没有一人战死，只有数人受伤，使得桃花山刘家以极其微小的代价拿下了这座二阶上品灵山。
因此，在场每一位族人的心情都是极为愉悦的，没有再次出现哀伤哭泣的场面！
就连在战斗中负伤的几位族人的心情都是很高兴的！因为他们知道今后这里将会成为他们新的家园。
战斗结束后，当族人将猎杀的钢牙猪尸体分解处理完毕后,父亲刘世昊便安排在场刘家族人分为四组对整座熊王山进行拉网式的摸排搜查。
一方面是搜查灭杀漏网的妖兽妖虫。
另一方面要摸清山上的灵植灵物分布情况，为今后家族在山上开辟灵果灵药园做准备。
至于刘长旭和父亲刘世昊也没有闲着，父子俩会同李振馨一起考察熊王山的地形地貌，灵气分布情况，寻找适宜建设新桃花山庄的庄址。
父子俩之所以要带上李振馨，也是由于李振馨现在是一阶极品阵法师，是目前刘家阵法水平最高的人。
自嫁入刘家以来,在充足的修仙资源支持下,李振馨无论是修为还是阵法水平，都在极速提高，她现在已经突破到炼气九层了，距离筑基已经很近了，只要她突破到炼气大圆满就可以尝试筑基了。
当然，李振馨之所以进步神速也有丈夫刘长旭带给她的压力有关。
对她来讲，丈夫刘长旭无论是从那一方面来讲都是极其优秀的，不但修为进步神速，实力强悍，还待她极好，没有一丝天才修士的傲慢刻薄，自她嫁给刘长旭以来，过得非常幸福，两人也有了一个可爱的女儿。
但是，如同美丽的女人会引得众多男人追逐一样，优秀的男人同样会引得那些狂风浪蝶，对此，李振馨心知肚明,这也是她极力鼓动刘长旭纳莲儿为妾的重要原因。
果然,随着刘长旭盛名远播，引来了一些美女修士的关注，甚至出现了张文君这样死乞白赖倒追刘长旭的绝世美女，还有令丈夫念念不忘的初恋武云月，这
些都给了她极大的压力。
不过李振馨的心智还是极为成熟敏锐的，她清楚的认识到要想一直在丈夫心中保持重要地位，除了美貌之外，还是自身过硬的本领，为此，她除了抓紧修炼争取早日筑基外，还努力钻研阵法之道，成为刘家阵法水平最高之人。
今天，刘长旭和父亲刘世昊将事关刘家日后根基的新山庄选址，大阵选址工作交给李振馨负责，就可以看出，她一直以来的努力并没有白费。
由于新山庄选址工作极其重要，李振馨忙碌了一个多月的时间，并与公公丈夫反复商议推敲,才算完成。
按照李振馨的建议,新山庄的庄址还是选在熊王山的主峰熊王顶，理由是，这里不仅是二阶上品灵脉的主脉所在，而且这里山体巨大，方便建设。
熊王顶的北面是悬崖峭壁，南面是平缓的山坡，非常有利于在此地建设大面积的山庄，唯一麻烦的就是这里建设山庄的工程量很大。
和大部分修仙家族喜欢依山开凿洞府不同，刘家的族人们不喜欢住在潮湿阴暗的山洞里，而是喜欢像凡人一样住在宽敞明亮的屋舍。这样一来，要想建造山庄必须首先改造山体，所以工程量很大。不过有刘长旭这位筑基修士在，工作难度大大降低。
由于在熊王山上建造新山庄，事关刘家全体族人的利益，还需要全族大会通过。
为此，父亲刘世昊往返数次将刘家长老以及各户代表接到熊王山，商议建设新山庄一事。
母亲林玉莲自然也跟了过来，看着李振馨在全族大会上侃侃而谈，她对这个儿媳越发满意！
由于李振馨的方案考虑的非常全面，符合大多数族人的预期，最终顺利通过。
同时，会议还通过了熊王山改名，和新山庄的命名工作，熊王山改称百花山，新山庄也由此命名为百花山庄。
在百花山庄的建设方案确定后，很快就到了开工建设阶段。笔趣库
考虑到，目前正处于人妖大战期间，这里直面妖族
地域，危险性极高，而且目前桃花山庄尚能满足大部分的族人需要的情况下，全族大会同意了父亲刘世昊的建议，百花山庄先建一部分。
方案确定后，百花山庄的建设开始了，刘长旭这位筑基中期修士肩负起了开山凿石的工作。
按照百花山庄的建筑规划，整座山庄呈阶梯状分布，共分上下七层。
最上面那一层，由于灵气最为浓郁，居住的是筑基后期修士，刘长旭未来规划的府邸就在这一层。
另外，由于刘长旭的灵兽众多，为了安置这些灵兽，也为要它们依山建设居住洞府。
第二层灵气浓度次之，居住的则是筑基中期族人。
第三层规划居住的是筑基初期族人，父亲刘世昊和母亲林玉莲未来的府邸就将建在这里。
第四层规划居住的是炼气大圆满族人，刘家的族长，长老们的府邸被安置在这里。
第五层规划居住的是炼气后期族人。
第六层居住的是炼气中期的族人。
第七层居住的是炼气前期的族人。
按照家族大会的决定，只要族人将自己修为提高一个层次，就具有前往上一层建造府邸的资格，此举极大的激发了族人们的修炼热情。
不过，家族只负责建设百花山庄的公共建筑。不会负责建设族人自己的府邸，家族只会提供建设府邸的土地，族人建设府邸的一切费用由自己承担。
而且族人府邸的大小也和修为挂钩，炼气前期族人的府邸面积只有五亩，炼气中期就是十亩，炼气后期二十亩，炼气大圆满三十亩，筑基初期一百亩，筑基中期二百亩，筑基后期三百亩。
这样算来，刘长旭未来的府邸面积就将达到三百亩。
由于，在百花山庄修建府邸的需要以刘长旭最为迫切，所以，刘长旭对百花山庄的建设最为上心。在将庄址上的珍贵灵植移走后，刘长旭便开始施展大威力筑基法术开山凿石，从此以后，轰隆隆的术法轰鸣声响彻山谷，百花山上再也不复原来的宁静。

第二百三十一章 山庄建设（一）
由于开凿百花山庄庄址的工程量巨大，需要的时间很长，刘长旭便将这一工作当做日常修炼活动来做。
百花山南面山体表层虽然是非常适宜灵植生长的一阶二阶灵土，但是深层却是极其坚硬的一阶甚至二阶石材。
刘家将开山凿石的工作交给刘长旭，就是由于普通炼气修士根本就奈何不了这些二阶石材。
于是，普通的刘家炼气族人负责清运地表的一阶二阶灵土，这些灵土可是非常珍贵的,是灵植生长所必须。
将在待族人们将庄址上的灵植和灵土清走后，便轮到刘长旭出手了。
他先是御风飞到空中，紧接着右掌一挥，劲气喷涌，一道晶莹如玉的巨大掌印凭空浮现，随后便响起一声惊天巨响，一时间山石碎裂，尘土飞扬，崩裂的巨石纷纷轰隆隆的向山下滚落。
刘长旭一边用混元劈空掌的开山凿石,一边细细的体悟劈空掌的运功路线。
混元劈空掌一门易学难精的武技，她本是黄阶上品炼体功法混元炼体决的自带武技。
只是由于刘长旭喜欢用这门武技对敌而使用至今，虽然这门武技的品阶较低，却有很大的改进潜力。
为了加快开山进度，刘长旭没有停歇的意思，一连打出了数十掌，一时间山崩地裂，乱石飞舞，原本平顺的山体露出平台模样，刘长旭此时耗尽了全身力气，不得不停下休息。
在休息之时，刘长旭也没有闲着，就在一旁支起了如意紫金锅，锅中煮着切成小块二阶极品冰风蛟肉，很快诱人的肉香从锅中飘荡而出。
这让在山上干活的族人们垂涎不已，不过他们都知道锅中的妖兽肉可不是他们能够消受的。
刘长顺就曾向刘长旭讨要了一碗二阶下品妖兽肉,不过在吃了这碗肉之后,却把刘长顺给吃撑了，炼化这碗肉足足用了七天时间，期间让他难受的不行，从那之后，再也没有族人向刘长旭讨要过二阶妖兽肉。
五哥刘长顺能够炼化吸收那碗二阶下品妖兽肉
，还是他本人是体修的缘故，普通炼气修士的肠胃要炼化吸收二阶妖兽肉会更加艰难。
刘长旭更加当然不会让族人看着自己吃肉，恰好此时，莲儿带着女儿刘娇，儿子刘瀚来到百花山。
他便让莲儿将族中妇人组织起来，为正在干活的族人们制作灵膳，当然制作的灵膳以一阶妖兽肉为主要食材。
这一次人妖大战使刘家获取了太多的妖兽肉，现在刘家数百名族人都已经能够顿顿吃上妖兽肉，也使得家族修炼炼体功法的族人在不断增多，家族修士的整体实力也在不断增强。
儿女的到来，也让刘长旭开心不已，他对不能陪伴儿女成长一直心存愧意！有孩子们在身边，让他更有动力了。
两个孩子也都很懂事，女儿刘娇就带着弟弟刘瀚就在父母身边玩耍,丝毫不让刘长旭担心！
为了加快工程进度，刘长旭还派出了自己的三只灵兽黄山狮、青狐、银耳猕猴参与开山工作。
至于蓝鳞蟒和青云雕此时还在沉睡之中，为了使它们能够顺利的进阶，刘长旭为蓝鳞蟒提供了黑蛟和冰风蛟的妖丹，而青云雕也得到了一枚二阶下品乌羽雕和一枚二阶下品金翅鹰的妖丹。按照刘长旭的估计，等它们再次醒来，应该能够突破到二阶了。
在三兽加入到开山工作后，开山进度果然提高不少。
青狐小青的血脉妖术青风刃非常适合开山工作，它发出的十余丈长的青色风刃，能够将一块巨大的山石一分两半，这般本领即便是刘长旭也自叹不如。
银耳猕猴也具有自己独到的本领，他作为木土双属性妖兽，天生精通土属性法术，散落在地上的土石在它的催动下，被它轻松的搬到数里外。
这样的本领也让山上干活的族人们大吃一惊，原本艰难的土石清理工作，在它手上变得轻松无比。
至于黄山狮小金，作为金土双属性妖兽，仅凭它自己便能够做到小青和小银两兽合力才能办到的事。
它的金刃术能够
轻松切开坚硬的山石，也能够施展妖术将散落在地上的土石送到数里外。
很快三兽的工作效率便盖过了它们的主人，也让刘长旭的工作轻松许多。
不过，代价也是有的，那就是三兽的食量因此大增，刘长旭猎杀的那些二阶妖兽肉大多进了它们的口中。
在刘长旭忙着开山劈石时，父亲刘世昊也没有闲着，他亲自前往紫林坊市购买山庄所需的二阶上品大阵以及建设山庄所需的其它灵物。
由于二阶上品阵法师很少，购买难度很大，最后还是找了一位刘秋菊的同门师姐李雨霏帮忙才购买到一套二阶上品万木常青阵。
在忙碌了一个月后，百花山庄的庄址终于平整完毕，通过一个多月的磨炼，混元劈空掌已经达到了圆满层次，能够一掌隔空将十里外的山石拍碎。
同时在食用炼化了大量二阶极品冰风蛟肉制作的灵膳后，蛟龙锻体功也被刘长旭推进到六层大圆满，肉身力量达到恐怖的九万九千斤，再进一步就要达到金丹层次了。
接下来，便是建造山庄了，刘长旭和父亲妻子负责布置万木长青大阵。
其他炼气族人则在四长老刘百川的带领下开始建造山庄的庄墙，由于开山凿石后产生了大量的一二阶石材，只需要稍稍加工后便可以用来建筑庄墙，也使得庄墙的建设工作进展很快。
而万木常青大阵的布置却很不顺利，由于李振馨只是一位一阶极品阵法师，让她来布置这座二阶上品大阵显然有很大难度，不过为了山庄今后的安危着想，刘长旭和父亲刘世昊并不想请二阶阵法师前来帮忙。
这样一来，大阵的布置工作就陷入停滞状态，没办法刘长旭决定亲自上手，夫妻俩一起研究大阵的布置之法，好在刘长旭是二阶炼器师，符箓师，对阵法一道有一定了解，经过两个多月的努力终于将万木常青大阵布置完毕。
这时，百花山庄的庄墙也已经建设完毕，百花山庄的建设进入到下一阶段。

第二百三十二章 紫云阁
在将百花山庄的护山大阵布置完毕后，刘长旭和妻子李振馨两人便将主要精力放在自家宅院的建设上来。
对自家在百花山上的宅院，刘长旭自然极为重视，为此他和李振馨，莲儿两女反复商议一番后，才确定了宅院的建设内容:
一是作为自家人居所的紫云阁，共分上下五层:一层客厅、餐厅、厨房；二层是温泉浴池；三层是孩子们的卧室；四层是刘长旭和两位妻子的卧室；五层是闭关修炼的练功室，设置了二阶上品聚灵阵。
二是百艺楼，是用来炼丹、炼器、制符、炼制阵盘的场所。
三是灵兽的洞府和灵虫紫晶蜂的蜂巢，由于刘长旭和妻子的灵兽黄山狮和蓝鳞蟒身躯庞大，也只有在山体开凿的洞府才能容下它们那庞大的身躯。
至于紫晶蜂由于还是一阶灵蜂，所产的蜂蜜已经满足不了刘长旭的修炼需要，只能满足刘长旭的口腹之欲，但是，妻子孩子可是非常需要的，特别是女儿刘娇最是喜欢紫晶蜂蜜了。
而且，只要有二阶灵花供其采蜜，紫晶蜂进阶的希望还是很大的，只要紫晶蜂进阶成功，就能够对刘长旭的修炼有益。
四是斗法台，这是一座用来演练术法，与人比斗的石砌圆台，占地三十亩，还将布置二阶法阵防止斗法余波溢出。
五是五十亩灵药园，准备用二十亩种植一阶灵药，三十亩种植二阶以上的珍惜灵药。
六是百亩灵果园，准备用三十亩种植一阶灵果，七十亩种植二阶灵果。
七是三十亩灵田，十五亩用来种植一阶灵米，十五亩用来种植二阶灵米。
八是五十亩莲花池，引山上的灵泉水，用来种植一二阶灵莲，放养灵鱼灵虾。
从以上建设内容来看，刘长旭夫妻三人对自家宅院的规划是极为用心的，不过建造这所宅院的花费可不小，一般筑基修士可没有这个财力。
目前，当务之急还是紫云阁的建设，刘长旭一家人还居住在极品法屋之中。
法屋虽好，却只是一件方便野外居住的法器，其居住环境远不如准备建设的紫云阁。
刘长旭之所以将这座阁楼称为紫云阁，也是由于建造这座阁楼的主材采
用二阶紫云木。
紫云木是百花山中是生长最多的一种灵木，由于它的木质坚硬，不易变形，纹理美丽，自带沁人心脾的清香，多被修仙者用来建造屋舍。
百花山上的二阶紫云木数量也不少，于是被刘长旭拿来建造紫云阁，为此刘长旭花费了大量家族贡献点，但是这对财大气粗的刘长旭来说不算什么，他对自己的生活品质一直很讲究，非常舍得在这方面投入。
除了紫云木，为了建造紫云阁刘长旭还使用了很多其它珍贵灵材。
由于主体采用紫云木建造，仅用了三个月的时间紫云阁便建好了。
紫云阁的外表呈紫红色，从外面看来极为普通，但是内部的家居布置极其奢华。
地面铺设的是一阶极品金丝玉，屋顶照明的是以七颗一阶上品夜光珠为灯芯，一阶极品青葱玉为灯罩的七宝莲花灯。
餐桌是以一阶极品羊脂玉为主材，辅以其它一阶灵材炼制的羊脂白玉桌。
就连普通的座椅都是用一阶极品灵木炼制的。
而二楼的温泉浴池也费了刘长旭好多心血，内设有五间温泉浴室，一个大浴池。浴池采用一阶上品九阳玉砌成，具有自动为泉水加温的功效。三楼四楼卧室的家具布置也非常讲究。
床是以二阶紫云木和一阶极品温阳暖玉打造的紫云暖玉床，它对长期在此床上休息的修士具有改善体质的作用。
床上铺的被褥则是由一阶极品碧眼蚕丝所织，冬暖夏凉，舒适无比。
就连床上的枕头也不简单，它是由一阶上品安神玉制成，具有安定神魂之功效。
五楼作为一家人修炼闭关之所，更是耗费巨大。为了满足刘长旭的修炼需要，在五楼专门布置了一套小型二阶上品聚灵阵，仅这套阵法就花费了刘长旭一万五千下品灵石。
在紫云阁建好后，刘家族人们纷纷组团前去参观，当族人们见到里面奢华的家居布置后，纷纷惊叹莫名，极为艳羡！
就连父亲刘世昊在紫云阁中参观一圈后，也是极为惊叹，随即产生了也要建造一座紫云阁的想法。
而刘长旭的两个妹妹刘长雪、刘长灵在参观了紫云阁之后，便直接住了进来，反正三
楼的卧室够多。
大唐历3174年3月的一天，是刘长旭一家正式迁入新居的日子，为此，一家人举行了一个小小的迁居仪式。
母亲林玉莲也特意从桃花山赶来，在见到紫云阁内奢华的家居布置后，立刻便向刘长旭提出了也要建造这样的一座紫云阁的要求。
而且，极有商业头脑的林玉莲对刘长旭制作的七宝莲花灯、紫云暖玉床之类家居用品深感兴趣，觉得可以作为刘家对外贸易的一项拳头产品，为家族赚取灵石灵物。
刘长旭对母亲提出的，帮她再建一座紫云阁的要求自然立刻应允，作为儿子能为母亲尽孝自然很是开心。
只是刚从外面进来的父亲刘世昊，在听到妻子对儿子提出再建一座紫云阁的要求后，立刻表示了不同意见:
旭儿已经数月没有正常修炼了，我们不能为了一己私欲而当误了儿子的道途啊！
听到丈夫的言论，林玉莲的脸上立刻沉了下来，在仔细琢磨了一下后，也觉得自己的要求有些过分。
刘世昊接着说道:而且，一旦旭儿帮我们建造了紫云阁，那么他爷爷，叔叔是不是也会提出这个要求呢！
这句话，一下子点醒了林玉莲，她马上改口道:
旭儿你的修炼最为重要，再说我们现在也不太需要，我刚才说的事，还是等以后再说吧！
父亲刘世昊和母亲林玉莲的一番言论，让刘长旭大为感动，他明白，在父母的心里，他一直是最重要的。
感动之余，刘长旭开口说道:父亲！母亲！您们看这样好不好，我将紫云阁的建造之法记录到玉简上，这样你们就可以依样建造了，如果有什么困难，可以找我帮你们解决，您看如何！
父亲刘世昊在听到儿子这样说之后，立刻点头同意。实际上他也对紫云阁眼馋的很，只是不想当误了儿子的修炼罢了！
作为一位父亲，他分得清轻重主次，只要儿子能有好的前途，还有什么宝物是他得不到的。
林玉莲在听到丈夫同意了儿子的意见后，非常高兴！立刻开始张罗制作准备灵膳。
当天中午，一家人在紫云阁餐厅欢欢喜喜的吃了一顿丰盛的午宴。

第二百三十三章 青云雕进阶
在迁入新居之后，刘长旭的修仙生活便进入正常状态。
为了取得更好的修炼效果，刘长旭为自己制定了严格的修炼计划。
每天早上卯时和辰时这两个时辰专心修炼火莲剑决和蛟龙锻体功。
上午巳时主要修炼各类法术、武技、御剑术。
下午未时、申时这两个时辰主要从事炼制灵器、制作符箓、管理灵植等活动。
晚上戌时和亥时则继续修炼蛟龙锻体功和火莲剑决。
深夜子时之后，则是刘长旭与两位妻子双修和睡眠的时间。
至于午时和酉时这两个时辰，除了吃饭外，也是刘长旭陪伴两个孩子的时间。
可以说，刘长旭之所以能有现在的成就,仅凭着三灵根普通资质就能达到单灵根修炼天才才有的修炼速度，与他自小修炼以来，长期有计划的修炼有很大关系。
当然，有一大半的功劳要算到刘长旭的父母身上。
父亲刘世昊在刘长旭检测出灵根之后，便耐心传授儿子修仙知识，指导儿子的日常修炼,为儿子制定了合理的修炼计划,并严格监督儿子的修炼。
母亲林玉莲为了儿子自小就能够打下一个较好的修炼根基，自学灵膳的制作,长期坚持为儿子制作灵膳。正是有了灵膳灵果的助力，刘长旭的修炼速度才能做到如此之快。
刘长旭能有今天的修炼成就，是站在他父母肩膀之上方才取得的，这也是体现了教育传承的巨大作用。
当然，刘世昊和林玉莲能有这样的见识，也是源于各自家族的培养教育，由此家族和宗门的重要性可见一斑，那些散修可没有这样的见识，等到他们明白了，也已经晚了。
那么，是不是只要是宗门弟子和家族子弟就能做到刘长旭这样的修炼速度呢！显然，这也是不可能的。笔趣库
修仙是一项极其枯燥乏味，且需要长期坚持的活动,但是在修士年少这一修炼的黄金阶段，大多数少年修士很难做到心无旁骛的入定修炼。
而能否做到入定修炼,对灵气的炼化吸收具有极为重要的作用,它直接
影响修炼的效率，你的灵根资质再好,心不静，不能长时间进行入定修炼也是没用的。
所以说，刘长旭之所以能够能够取得现在的成就，就是将自身优势潜力发挥到了极致。
可是在刘长旭刚刚将修炼活动步入正轨之时，青云雕小云终于从沉睡中醒来。
以它的洞府为中心，附近数里范围内的天地灵气正在疯狂涌入。
即便是正在紫云阁闭关修炼的刘长旭也能够清晰感受到天地灵气的流动，于是他赶紧来到青云雕的洞府外。
此时，青云雕的洞府外，李振馨，莲儿两女正带着两个孩子守在外面。
见到刘长旭到来，女儿刘娇立刻欢快的喊着:
爸爸！
并快步跑到刘长旭的面前。
见到女儿到来，刘长旭笑的合不拢嘴，赶紧上前将女儿抱起，刘娇今年已经五岁了，还有三年就到了检测灵根的时候，就是不知道女儿有没有灵根。
在见到姐姐抢先被父亲抱到怀里后，儿子刘瀚自然不甘示弱,也放开两条小短腿噔噔的跑了过来。作为父亲，刘长旭自然不能够厚此薄彼,于是便将儿子一把从地上抱了起来，这两个小家伙至此才消停了下来。
这个时候，天地灵气涌入青云雕洞府的速度也是越来越快，刘长旭用万象之眼观察了一下洞府内的情况，发现青云雕已被浓密灵气团包裹的严严实实。
刘长旭在观察了一会儿的，发现青云雕的进阶正在有条不紊的进行，没有发现其它意外后，便带着妻子孩子离开了。
不过在离开之前，往洞府之中放置了一万多块下品灵石，这样做也是为了避免青云雕由于灵气不足导致进阶失败。
当然，青云雕能否成功进阶，最后还是要看它自己，别人帮不了它，刘长旭最多也只能为它提供一些优厚的条件。
实际上，刘长旭为自己的几只灵兽付出了极大代价，为了它们能够成功进阶，可谓耗费巨大，他猎杀的那些二阶妖兽的妖丹血肉也大都给了它们。
要知道妖丹可是妖兽身上价值最高
的东西，它是炼制丹药的重要原料，品阶越高的妖丹价值往往越高昂。
在紫林坊市，购买一枚普通二阶下品妖丹最少也要五千下品灵石。
而二阶极品冰风蛟妖丹更是二阶妖丹中极品的极品，每一枚最少也要数万灵石，关键是这种品质的妖丹那是可遇不可求的，不是你想买就能买到的。
刘长旭之所以这样做，也是为了使自己的灵兽能够拥有更加强大的血脉。
妖兽的强大与否关键要看它的血脉，要想改善妖兽的血脉，最好办法是就是食用高阶妖兽的妖丹血肉。
他之所以舍得将冰风蛟的妖丹让蓝鳞蟒服用，也是为了改善蓝鳞蟒的血脉，增强它进阶的把握。
接下来的几天，刘长旭便守在青云雕洞府的不远处，时刻观察它的情况。
第六天清晨，一声极为高亢嘹亮的鸣叫声从青云雕洞府传出来，二阶妖兽的恐怖气息让留在百花山庄的炼气族人们心头极为不适。
而刘长旭的心情却是大好，青云雕成功进阶了，于是他赶紧来到青云雕的洞府外。
进阶成功的青云雕也是极为兴奋的，见主人到来，立刻挥动它那巨大的羽翅向主人炫耀！
进阶后的青云雕外貌也产生了一些变化，它的体型变得更加巨大大，宽阔的脊背上足以容纳十人站立。
原本青灰色的羽毛已经变成了更加美丽的青黄色，显然，青云雕的血脉已经发生了些许变化，就是不知这种变化给它带来什么好处。
为了检验青云雕的实力，刘长旭决定带着它出去转转，看看它进阶后的血脉妖术有多强。
于是，刘长旭便纵身飞到青云雕的脊背上，随即打开了万木长青大阵的防护光罩！
一声清鸣声响起，青云雕载着刘长旭冲天而起！
单单只论飞行速度，青云雕就足足的提高一倍，较过去又快又平稳！
只见它青黄色的羽翅一挥，便刮起一道数十丈大小的青色飓风吹向地面。
地面上生长的十丈高大树，在飓风吹过后被连根拔起，因此飓风所到之处现场一片狼藉！

第二百三十四章 蓝鳞蛟
青云雕对自己的表现非常满意，有心表现的它，再次加快了飞行速度。
如同一道青黄色的闪电划过天际，高速飞行时激起的白色气流，让刘长旭不得不撑起了灵力光罩来抵御气流的冲击。
青云雕的羽翅再次轻轻一抖，数十道金色羽箭射向远处的一个小山头，一阵爆鸣声接连响起,碎石横飞烟尘滚滚，当烟尘散去后，小山头上出现了数十个深深的孔洞。
将自己新技能表演一番后，青云雕便回头向自己的主人讨要起了赏赐！
刘长旭取出了一大块金翅鹰的血肉送到青云雕的口中，青云雕非常欢快的将这块血肉吃下。
青云雕除了在攻击力上得以加强外，那双雕眼更加犀利,它在高空飞行时，方圆三百里地域上的一举一动很难逃过它的眼睛。
这一强大的能力,使得青云雕能够轻松的发现地面上的猎物和灵物,搜寻灵物的能力更加强大，而用青云雕来巡视刘家领地更是一个绝妙的主意！
刘长旭对青云雕的表现还是很满意的，进阶后的青云雕在飞行速度上已经远远超过了青羽舟，而且它进阶后新的血脉妖术金羽箭威力真心不错，弥补了青云雕攻击力不足的问题。
青云雕载着刘长旭在刘家领地转了一圈后，便返回了百花山。
回到了百花山庄后，刘长旭便恢复了正常的修炼活动。
接下来，刘长旭重点修炼了玄阶中品遁术彩云追月决。
一直以来，飞行速度一直是刘长旭的一项短板，只是由于没有合适的法诀无法修炼。
彩云追月决实际上是御风决的升级强化版，而且只有筑基修士才能修炼这部遁术。
御风术是修士借助风力飞行的法术，而彩云追月决则不仅可以借助风力飞行，还可以借助云、雨、雾等一切可以借助的力量上天飞行。
所以，在修炼彩云追月决之后,无论是飞行的速度还是灵活性都不是御风术这种普通法术可比的。
为了修炼彩云追月
决,刘长旭每天上午都要离开百花山庄上天飞行，在经过了一个多月的修炼后，初步掌握了彩云追月决的诀窍，达到了入门级，飞行速度较未修炼时至少提高了三成。
刘长旭在忙着修炼彩云追月决之时，沉睡已久的蓝鳞蟒终于有了动静！
方圆十五里内的天地灵气开始向蓝鳞蟒的洞府涌入，并随着时间的推移越来越快！
显然，蓝鳞蟒要进阶了，不过与青云雕进阶相比，由蟒化蛟将会更加艰难，进阶失败往往就意味着死亡！
实际上，蛇蟒进阶化蛟的成功率一直不高，大部分蛇蟒死在化蛟的过程中，只有极少数能够成功。
实际上，刘长旭的这几只灵兽中，蓝鳞蟒的血脉最佳，也最得刘长旭的重视，否则，刘长旭不会将冰风蛟和黑蛟的妖丹都给它服用，就是想让蓝鳞蟒的血脉更加强大一些。
之所以如此，也是刘长旭深刻认识到灵兽才是自己最忠实的伙伴。
当你需要帮助时,你的父母、妻子、儿女都有可能不在身边，甚至都有可能背叛自己，但是灵兽背叛主人的几率几乎没有，这也是他舍得对灵兽投入的一个主要原因，投资它们就是投资自己。为了蓝鳞蟒顺利进阶，刘长旭直接掏空了自己的家底，将手中仅剩的三万多块下品灵石，和二百块中品灵石都放到蓝鳞蟒的洞府。
而蓝鳞蟒突破造成的巨大动静惹得留在百花山庄的族人竟相观看，好在蓝鳞蟒的洞府在自己的宅院内，有护院阵法守护，院外观看的族人不知道里面发生了什么事。
而青云雕进阶一事，刘长旭就没有将真实情况告诉向它询问的族人，还要求族人们对看到的情况保密，不可对外人说。
虽然一些聪慧的族人心中有所猜测，但是也遵从刘长旭的嘱咐没有对外分说，况且这里远离桃花山，想说也地去说。
刘长旭之所以如此谨慎，也是由于现在尚处于人妖大战之时，每当这个时候都是
邪修活动极为猖獗的时期。
邪修们利用青云宗所辖各地力量空虚之际，疯狂的袭击附属家族，有时候还会袭击东华城这一类的大城，可谓嚣张至极！
特别是现在，人妖大战正处于焦灼之际，正是邪修活动最猖狂之际。
刘长旭不时得到父亲的通报，某某家族遭到邪修的袭击全族被灭等等！
对父亲的提醒，刘长旭极为重视，所以，他特意瞒下了两兽进阶的消息。
蓝鳞蟒进阶的动静虽大，但是有护山大阵的遮掩，外人不仔细观察也发现不了什么。
由于是蟒化蛟的缘故，蓝鳞蟒的进阶时间要比青云雕长的多。足足用了十天时间方才进阶完成，一股比青云雕更加强横的多的气息自蓝鳞蟒的洞府中传了出来。
此时，正是上午时分，正在山庄里中忙碌的炼气族人们心头犹如遭受重击一般，喘不过气来。
只是这种感觉持续的时间极短，转瞬即逝！笔趣库
族人们心里纷纷暗中猜测其中的缘由！
刘长旭这个主人也已经来到蓝鳞蟒，不，应该是蓝鳞蛟的身边。
进阶后的蓝鳞蛟此时已经模样大变，体长达到惊人的十五丈，头顶一对鲜红的长角，一双蓝色巨眼，全身布满青蓝色的鳞片，一对森寒利爪，霸气而威武，令人望而生畏！
见到主人到来后，蓝鳞蛟很是高兴，立刻伏下了原本高傲的头颅，向刘长旭讨要食物。
长时间的沉睡，再加上化蟒为蛟，突破进阶都需要消耗极高的能量，它现在可是极为饥饿的！
刘长旭将一大块冰风蛟的血肉扔给蓝鳞蛟，被它一口吞下。
显然，这块肉满足不了它的需要，刘长旭便又取出了几块冰风蛟肉。
一连吃了好几大块冰风蛟肉，蓝鳞蛟才得以满足，刘长旭见此不由摇头苦笑。
刚刚蓝鳞蛟可是足足吃进去了三百斤冰风蛟肉啊！
看着面前的这个大吃货，刘长旭不由摇头苦笑，养这个大胃王可是真不容易，更何况还不是一个。

第二百三十五章 武家遇袭
在蓝鳞蟒化蟒为蛟进阶二阶之后，至此，刘长旭的五只灵兽青狐、黄山狮、银耳猕猴、青云雕、蓝鳞蛟都已经是二阶妖兽了，刘长旭的综合实力已经达到了筑基期的顶峰。
得到这个消息的父亲刘世昊和母亲林玉莲更是心情激动。
而刘长旭也从父亲口中得知，前不久父亲的银耳猕猴也已经进阶到二阶，至此，刘家的筑基期战力达到了九位,在筑基家族之中已是相当不弱的存在。
不过外部的形势却是越来越严峻，这天晚上，父亲刘世昊通过万里传音阵告诉刘长旭一个不好消息:
旭儿，我刚刚得到消息，前不久，在桃花山东南八千里外的一个苏姓筑基家族，遭到了十几位筑基邪修的血洗。全族三百多名修士大部分被杀,只有极少数族人逃过一劫！
而且，它们杀人的手段极其残忍，让随后赶到现场的青云宗修士大为震怒！
为此，青云宗专门组织了一队筑基修士对其进行了追捕！只是这伙邪修甚是狡猾，到现在也没有发现邪修的踪迹！
最后，父亲刘世昊特意嘱咐道:
旭儿！你一定要注意安全！不要外出，有什么情况赶紧告诉我。
可是，父亲刘世昊的嘱咐却让刘长旭更加紧张了，
不过，刘长旭担心的不是自己，而是远在桃花山的父母家人。
凭借刘长旭现在的实力，加上万木长青大阵的加持，除非有金丹邪修出手，否则，刘长旭根本不惧！
父亲所说的这伙邪修的实力虽强，但还未强到让刘长旭无法应对的地步。
刘长旭相信凭借万木长青大阵，加上自己的五只灵兽，虽然打不过这伙邪修，但是守住百花山庄还是没有问题的。
反倒是尚在桃花山的父母族人，让自己更加担心。笔趣库
除了父母的实力较弱外,最主要的还是桃花山护山大阵的防护力不足，受限于桃花山的灵脉品阶，根本无法布置威力更强的大阵，仅凭现在桃花山上的护山大阵，根本挡不住这伙邪修
的攻击。
按照父亲刘世昊得到的情报，这伙邪修最少也有三位筑基后期修士，如果这伙邪修攻打桃花山庄，桃花山护山大阵恐怕连一个时辰都坚持不了。
想到这里，刘长旭赶紧通过万里传音阵对父亲刘世昊说道:
父亲！我觉得以目前桃花山护山大阵的防护力，根本拦不住这伙邪修的攻击。你们还是转移到百花山庄上来吧！
听到儿子这么说，刘世昊沉默了，他也想立刻搬到百花山庄，毕竟他也清楚，仅凭桃花山护山大阵确实也拦不住这伙邪修的攻击。
但是桃花山可是刘家的根呀！刘家的主要家底可都在这里呀！他走了，刘家辛苦耕耘一百多年的灵果树怎么办呢！
这样灵果树虽然可以移植，但是移植灵果树还是会对果树本身造成一定伤害的。
想到这，父亲刘世昊开口说道:
要不这样吧！我们先将桃花山上的大部分族人迁到百花山庄！你母亲也带着你的妹妹们一起过去,至于我就留在桃花山上，毕竟，桃花山上总要有人坐镇才是。听到父亲的语气,刘长旭便知道父亲舍不得桃花山上的一切，特别是山上的灵果树，那可是一百多年来，族人们一株一株辛苦栽植的，何其不易呀！
对此，刘长旭也能够理解，毕竟，事关重大，父亲不可能立刻就能够下定决心的。
刘长旭想了想立刻说道:父亲，要不我们这样办吧！这段时间，你坐镇百花山庄，由我坐镇桃花山庄如何！
父亲刘世昊听到儿子这样说后，立刻断然拒绝道:
不行，绝对不行！
于是，父子俩人就由谁驻守桃花山的问题吵个不停！谁也说服不了谁？
最后，刘长旭只好无奈作罢！不过，父子俩对迁移族人和将桃花山上珍贵灵植移栽到百花山一事迅速达成了统一意见。
由于情况紧急，父子俩迅速行动起来，仅用了三天时间便将两百多位族人转移到百花山庄，随同迁移过来的还有桃花山上
大半珍贵的二阶灵果，灵药。
虽然，刘长旭知道移栽会对其产生一定损伤，但是还是做了，一旦桃花山庄守不住，这些珍贵的灵果树恐怕都要落入邪修的手上。
除了这个原因，还有就是桃花山的灵脉只有二阶下品，与百花山的二阶上品灵脉差了一大截，这会极大的限制了灵果灵药的进阶空间。
刘长旭和母亲林玉莲在将转移到百花山庄的族人安顿好之后，便将百花山庄的防御大阵的操控阵盘交给母亲林玉莲，同时将银耳猕猴小银，黄山狮小金，蓝鳞蛟都留在了百花山庄，主要是怕一旦他离开后，一旦有邪修偷袭，母亲一个人应付不来局面。
而他仅带着青狐和青云雕，飞回了桃花山庄，这次他无论如何也要劝父亲回到百花山庄。
可是，父亲刘世昊对刘长旭的提议，仍然坚持自己意见，让儿子赶紧回去。笔趣库
就在父子俩就这个问题不断扯皮之时，便收到了来自武家筑基老祖武昌平的千里传音符，符中大致的意思就是:
我们武家受到七位筑基邪修的围攻，危在旦夕，请求刘家看在往日的情分上出手相助，云云！
接到武家的求救，刘长旭和父亲刘世昊对此相当的纠结，出手相助吧！万一邪修攻击刘家怎么办？不出手呢！一旦武家覆灭，下一家就会轮到刘家了。
最让父子俩担心的还是按照情报所说，这伙邪修有十几人，可是武家筑基老祖武昌平却说只有七人，那么剩下的几人会去哪里了呢！
父子俩的脑门上立刻打上了一个大大的问号？这个问题弄不清楚，可不敢前去相救！
万一邪修在路上设伏怎么办？到时候不但人没救成，反而把自己搭进去，这个问题不解决，刘长旭可不敢行动啊！
但是不救又不行，正在父子俩纠结商议之时，正在庄门口负责守卫的五哥刘长顺走进父子俩议事的桃花殿，说道:
五叔！七弟！刚刚武家已经派人前来求救，此时已经被我带到殿外。

第二百三十六章 邪修到来
听到刘长顺这么说，父亲刘世昊说道：
“长顺，赶快请人进来吧！”
说着，父亲刘世昊看了看自己的儿子，实际上，他和刘长旭都已经知道来人是谁？
作为一位强大的筑基修士，神识一扫,数里内的情况分毫必现。
刘长旭口唇轻动，很快从门外走进一位容貌绝美的炼气女修，只见她身穿一身黑色衣裙，嫩白如玉的肌肤散发出圣洁的光晕，再加上清瘦绝美的脸蛋，哀怨的眼神只叫人忍不住将其拥入怀中！来人正是刘长旭的初恋武云月。
此时的武云月，身上的衣物头发有些凌乱,应该是急着赶路造成的,毕竟家族面临生死危机,这让刘长旭不由的有些心疼。
武云月进来后，便对父亲刘世昊深施一礼道：
“云月见过刘前辈！现在武家面临灭族危机，看在两家交好的份上，请您救救武家吧！”
说完后，用她那哀怨的眼神扫了扫刘长旭。
实际上，在武云月走进来之后，刘家父子实际上已经做出了决断。
父亲刘世昊笑着对武云月说道：
“孩子，你放心吧！我们不会对武家不管的，我和长旭正在想办法呢。”
“不过，由于这伙邪修的力量太过强大，单凭我们的力量还不足以解决武家的危机。
要想彻底解决武家的危机，我们还是要联系青云宗修士，集合更多的筑基修士才能解决这次危机。”
听了刘世昊这么说后，武云月心里也能理解，如果让刘家独自去救援武家，那不是去救援，而是去送死了，武云月虽然心急,但也知道其中的厉害关系！
“云月，但凭前辈的安排！”
“那好，旭儿你带武小友找个地方休息吧！”
“好的，父亲！”
说完后，刘长旭便将武云月带到家族贵宾阁，这里是接待宾客的地方。
将她带进了一间宽敞整洁的客房后，武云月立刻扑到刘长旭怀中，呜呜呜的哭了起来。
刘长旭紧紧抱着已是梨花带雨的武云月说道：
“云月不要怕！我一定会尽力的，你来之前，我正在和父亲一起商量解救武家之事。”
“旭哥哥！我爷爷刚刚被可恶的邪修杀死了，我已经没有亲人了。武家虽然是我的家族，但是，只要你尽力就行了。我不可想你为了我遇到危险！”
听到武云月这样说，刘长旭心里还是很受感动的，没有死命的要求刘长旭不顾个人危险前去解救！
听到武云月的爷爷被邪修杀死后，刘长旭心里也为她感到难过，于是,便安慰起了武云月。
可是，就在刘长旭忙着安慰武云月之时,就在桃花山护山大阵乙木长青阵上空，突然出现数十道拖着长长尾焰的紫黑色火蛇，打在阵法光罩上发出噼里啪啦的巨大响声。
乙木长青阵上空巨大的防护光罩，在紫黑色火焰的灼烧下不断的灵光暗淡很多。…
武云月的情绪刚刚在刘长旭的安抚下有些好转，在听到这巨大的动静惊醒，两人顾不得其他，赶紧向外面跑去。
来到贵宾楼外，两人发现，又一波数十道紫黑色火蛇再次袭来，刚刚挡住一波火焰攻击的阵法光罩，在这一波攻击下立刻被火焰烧穿了一个大口子。
刘长旭用神识扫向庄外，却没有发现什么，来袭邪修应该是穿了能够遮挡神识的法衣。
想到这，刘长旭纵身飞向空中看向庄外。
隔着阵法光幕发现在庄外五里处，正有八位身穿黑色法衣，头戴黑纱面巾的筑基修士御风低空飞来。
这伙邪修的首领是一位筑基后期邪修，而他身后还有两位筑基中期邪修，五位筑基初期邪修。
刚刚的攻击就是这八位邪修发出的符箓攻击，虽然都是普通的二阶下品紫幽火蛇符，但是，对乙木长青阵来说，还是有些不堪重负，如果不采取措施，根本坚持不了太长时间。
这时，桃乙木长青阵也在父亲刘世昊的操控下，对邪修们展开了反击。
只见乙木长青阵的防护光罩上，突然灵气剧烈波动，绿光流转，浮现出数千根尖锐木刺，向着邪修们呼啸而去。
邪修们见此纷纷祭出了防御灵器，拼命抵挡大阵的反击，桃花山护山大阵乙木长青阵的品阶虽然只有二阶下品，但是其威力也是极为不俗的，依靠桃花山灵脉提供的灵气，。
但是，刘长旭自己知道，受限于灵脉的品阶，护山大阵的威力会随着时间的推进会越来越低，这样下去，桃花山早晚会守不住的，怎么办？
想了想，刘长旭决定出去引走一部分邪修，好为父亲减轻一部分压力。
想到这，刘长旭让武云月留在贵宾阁休息，而他自己则来到护山大阵的控制中枢，桃花殿旁的一座无名偏殿之中。
凭着家族太上长老令牌，走进这个刘家的军机重地。
进入到殿内，可以看到，在这宽敞的大殿上，一众刘家长老正在父亲刘世昊的指挥下紧张的忙碌
亲，本章未完，还有下一页哦^0^着，大殿中心水镜清晰的显示着敌我双方战斗的景象。
父亲刘世昊一边操控阵法中枢阵盘，一边指挥长老们为阵盘更换灵石。
乙木长青阵既可以利用灵脉中的灵气，也可以使用中品灵石提供能量。
随着时间的推进，二阶下品灵脉提供的灵气已经满足不了战斗的需要了，不得不拿出了积攒的中品灵石。
见到儿子来到大殿上，父亲刘世昊并没有说什么，而是继续忙着手中的工作。
刘长旭走到父亲刘世昊身边，将自己的打算说了一遍后，刘世昊不淡定了，便将手上的工作交给一旁的四长老刘百川。
刘世昊拉着儿子走到一边，对儿子说道：
“旭儿你怎么会想出这么疯狂的注意，你一个面对这么多人！你怎么想的！”
看着父亲担忧的表情！刘长旭笑了笑，说道：
“父亲，如果我不这么做，你觉得仅凭乙木长青阵挡得住邪修的攻击吗？”
待刘长旭说出这句话以后，父亲刘世昊立刻低头不语，是啊！如果刘长旭不这么做，仅凭乙木长青阵根本挡不住邪修的攻击，除非青云宗的援军到来，但是出现这种情况的可能性极小！
见父亲低头不语，刘长旭笑着说道：
“父亲，别忘了我还有青狐和青云雕呢！”
“好吧！但一定要小心。”
“好的！”刘长旭爽快的应道：
亲，本章已完，祝您阅读愉快！^0^

第二百三十七章 激战邪修
刘长旭在得到父亲的许可后，便将自己的行动计划给父亲讲了一遍。
在听到儿子的计划后，刘世昊的面部表情舒缓很多，便点头同意了儿子的计划。
一个时辰后，刘长旭便御剑飞出了桃花山庄，一直向北飞去。
为了吸引邪修的注意，刘长旭装出了一副紧张的样子,并故意暴露了自己的行踪！
邪修们见到有人要逃，立刻有两人追了出来，一位筑基中期，一位筑基初期。
刘长旭见此心里乐开了花，邪修们完全按照刘长旭计划的路子来办的，让他省去了很大麻烦！
他就怕，邪修不接招，但是为了将这出戏演好，他装作一脸惊慌的继续向北飞去。
双方一追一逃间便向北飞行了一千多里，这两位蒙面邪修越追越近，此时双方的距离已经拉近到不足三里了，就在这时，两人同时发起了攻击。
为首那位筑基中期邪修的率先祭出了两柄黑色灵器飞刀，两道黑芒划过长空向刘长旭极速飞来。
那位筑基初期邪修紧随其后，祭出了一件灰色灵器飞叉。
面对三柄灵器的同时进攻，刘长旭毫无惧色，对着两位邪修就是一阵轻笑！
青狐小青，青云雕小云，同时现身。
面对突然出现的两只灵兽，这两位邪修顿时大呼上当！
可惜为时已晚，只能硬着头皮继续攻击刘长旭。
青云雕羽翅一挥，立刻凭空刮起一道数十丈大小的青色飓风将极速而来的刀、叉吹的东倒西歪。
刘长旭双手一抖，三柄巴掌大小的飞剑迎风而长，如同三道流星杀向为首那位筑基中期邪修。
来不及收回飞刀的邪修，赶紧祭出自己的防御灵器，一件高达两丈白色骨盾将自己护在身后。
“砰！砰！”两声巨响，先后有两柄飞剑打在骨盾上,火星四溅，剧烈的撞击声随即响起。
就在筑基中期邪修庆幸自己反应迅速时，一道红光一闪，顿觉天旋地转，这才明白自己已是人头落地了。
将三柄飞剑收回后，刘长旭不得不感叹金炎斩妖剑的犀利，仅凭两件二阶下品灵器飞剑，自己绝不可能这么快就解决战斗。
那名筑基初期邪修见此，吓得立刻转身就逃，可是没跑多远，就被后发先至的金炎斩妖剑一击斩杀。
再将这两位筑基邪修的储物袋和身上值钱的灵物，特别是这两身能够躲避神识探查的黑色法衣、黑纱面巾收起来后，刘长旭便祭出两个火球将这两具尸体烧成一堆灰烬。
做好这一切之后，刘长旭便在一座小山顶上打坐休整。
这时，自北方出现一金一灰两道身影，正向这里极速飞来。
刘长旭心头一喜，黄山狮和银耳猕猴终于到了,还不算晚！
实际上,邪修的分兵正对刘长旭的胃口，如果邪修抱团攻击刘家,他还真没什么太好的办法，只能龟缩在百花山庄固守待援！…
但是邪修这么做，就给了刘长旭各个击破的机会，不过保险起见，刘长旭传音告诉母亲，让她派黄山狮和银耳猕猴支援自己。
很快两兽便来到主人身边，为了奖励它们的及时赶到，刘长旭拿出了二阶妖兽肉和灵果招待它们。
在它们吃完后，便将它们收入灵兽袋中。做好这一切后，刘长旭便极速返回桃花山。
等刘长旭飞到距离桃花山不足百里之时，用万象之眼隐隐看到桃花山上的战斗越发激烈。
显然，邪修们已经失去了耐心，也不再藏拙，拿出了自己的全部实力，想要尽快解决战斗，否则，一但青云宗修士来援，他们的处境就不好了。
乙木长青阵在邪修们的猛烈攻击下，已是摇摇欲坠！阵法光罩上已经出现不少碎裂的空洞，显然，坚持不了太久。
见到破阵在即，邪修们发出了渗人的怪笑！
不过，为首的那名邪修却感到了情况不对，他也发现了刘长旭的身影，生性谨慎的他对刘长旭再次返回感到不妙。看来他派出去的那两位同伙已经遭遇不测。
数十里的距离对刘长旭来讲，不算什么，很快刘长旭便飞到这些邪修的面前。
见到儿子回来后，父亲刘世昊也将阵法操控交给四长老刘百川，而他则带着灵兽银耳猕猴从阵法中出来与刘长旭汇合。
见父亲出来后，刘长旭立刻放出了自己的四只灵兽，双方的力量立刻发生逆转。
邪修们心里纷纷暗骂自家首领的情报太不准确，早知道桃花山刘家实力如此强大，肯定不会带这点人马。
邪修首领的更是暗暗自责，他没有想到一个普通的筑基家族会有这么的二阶灵兽。只是事已至此，只能硬着头皮应战了。
双方也没有废话，直接战斗在一起。
刘长旭直取邪修首领，黄山狮对上筑基中期邪修，父亲刘世昊和几只灵兽也各自对上一位邪修。
不过邪修之中也不是没有御兽师，那位筑基中期修士便放出了一只二阶下品黑玄蛇，双
亲，本章未完，还有下一页哦^0^方的力量立刻恢复了均势。
刘长旭一看，虽然目前双方表面上势均力敌，但是，自己的灵兽与这些战斗经验极其丰富的邪修相比还是有很大差距的，他必须抓紧时间解决眼前的邪修首领。
刘长旭上来便祭出了自己的三柄飞剑，如同三道流星划过天际直取邪修。
邪修首领则祭出了一柄二阶上品灵器盾牌。
“砰！砰！砰！”
三声巨响，三柄飞剑先后打在巨盾上，发出巨大的轰鸣声。
见飞剑一时无法奏效，刘长旭手决一掐，一连数十道火蛇凭空而生，打向邪修首领。
邪修首领掐动法诀，凭空浮现数十道黑色水龙迎向来袭的火蛇，火蛇与水龙碰撞后产生剧烈的爆炸声，声震数十里。
……
显然，这位邪修首领的手段极为不俗，刘长旭在与他的法术比拼时，并不占上风，甚至有些劣势。
为了尽快结束战斗，刘长旭取出金蛟枪与邪修首领展开了贴身肉搏。
邪修首领不甘示弱，手持一柄二阶上品黑色巨剑与刘长旭斗在一起。
亲，本章已完，祝您阅读愉快！^0^

第二百三十八章 大胜
就在刘长旭与邪修首领近身搏斗之时，父亲刘世昊也与一位筑基初期邪修斗在一起。
面对凶残的邪修，久经战阵的刘世昊毫无惧色，不断祭出灵器飞剑与邪修对拼。
黄山狮不愧是妖兽中的顶级存在，在与筑基中期邪修的战斗中打的有声有色。
小山似的狮山掌如泰山压顶般拍向邪修，面对这如山巨掌，这位邪修虽然法力强大却根本不敢硬接,只能凭借自己的速度闪身躲避。
一击落空的狮山掌打在邪修身后的小山头上，一声巨响过后，山头蹦碎，落石无数！
……
但是，最先取得战果的却是青狐小青，与小青战斗的是一位筑基初期邪修。
这位邪修一上来便对小青打出了数十道火蛇，将小青周围化为一片火海。
小青自然不会等着被烈火烧死,而是化为一道青风逃离了原地。
逃离火海的青狐小青，张口吐出一道青色风刃，迎风而长，化为一道青色飓风刮向邪修。
邪修双手掐诀，空中立刻浮现出一道巨大的土墙挡住了风刃攻击。
小青见风刃术无法见功后，便施展出了轮回之眼，只见它双眸突然彩芒一闪。
邪修眼前的景象突然画面一转，他和自己的一群同伙刚刚攻破一个修仙家族的防护大阵，正在肆意疯狂斩杀出现在他面前的一切敌人。
……
突然，这位邪修感到脖颈一凉，紧接着一阵剧痛瞬间让他清醒，可是已经晚了，一道一尺大小的青色风刃划过，瞬间让他人头分离。
青狐的轮回之眼越发强大了，过去仅仅能够让同阶敌人神智短暂恍惚，现在已经能够将其代入幻境，可以说是相当的恐怖。
杀死这位邪修后,小青立刻化为一缕青风飞到黄山狮身边，帮助黄山狮对付筑基中期邪修。
它之所以去帮助黄山狮,也是由于它和黄山狮的关系最近。
筑基中期邪修也不傻，从刚才青狐与自己同伙的战斗过程中，应该施展了灵眼秘术，所以在青狐加入战斗后，便不去看青狐的眼睛，令青狐几次施展轮回之眼都不能奏效，双方的战斗就这样相持下来。
……
至于青云雕对上了筑基中期邪修的那条二阶下品黑玄蛇，虽然它刚刚进阶到二阶，缺少与同阶对手战斗的经验，但是鹰蛇本是宿敌，凭借着血脉上的优势，青云雕在与黑玄蛇的战斗中占尽优势。
而两只银耳猕猴在战斗中表现只能说是一般，在邪修的猛烈攻击下只能勉强抵抗，但是要取胜的可能性却不大。
扫视了一圈战场形势，刘长旭对灵兽们的表现还算满意，但是他心里明白，决定这一战胜负的还是自己这里。想到这，他的攻势更加猛烈了。
而邪修首领在与刘长旭展开贴身肉搏后,便有些后悔了，他发现自己再次低估了眼前的年轻人。…
他手上的二阶上品灵器巨剑虽然重达八千斤，但和一万三千斤的金蛟枪相比,很是吃亏，被刘长旭压着打。
可是他想和刘长旭拉开距离时，却发现刘长旭的飞行速度很快，他根本甩不掉。
占据优势的刘长旭当然不会放弃这个好容易取得的优势，对邪修首领展开了疾风暴雨般的攻击。
打的邪修首领抱头鼠窜，刘长旭紧追不舍。
邪修首领见跑不过，只好转身与刘长旭再次接战，可是这时邪修首领的气势已失，精气神不再。
当一万三千斤的金蛟枪被刘长旭以枪代棍如泰山压顶般咂过来时！
邪修首领只好举剑勉励应击，轰隆隆一声巨响，金蛟枪巨大的力量险些将他咂落在地。
更加要命的是，邪修首领刚刚痊愈的伤势再次复发了，剧烈的疼痛让他的反应也慢了半拍，高手过招分秒必争，被刘长旭抓住机会用金蛟枪凌空打爆，漫天血肉残肢横飞，落了一地。
刘长旭没有想到这个邪修首领在这关键时刻会犯如此错误一个疏忽便命丧黄泉。
将邪修首领散落在地的储物袋，灵器巨剑，黑盾，以及损坏的法衣面巾都收拢起来后，却发现，邪修们已经四散而逃了，毕竟邪修们也不傻，连筑基后期的首领都不是对手，谁也不会留下来等死。
刘长旭当然不会放过这群邪修，一旦这些邪修逃回去，和大队邪修汇合，免不了会回来报复刘家。
于是，刘家父子带着一群灵兽展开了追击。
刘长旭一边施展彩云追月决御空飞行，一边祭出射日弓左右开弓，随着箭鸣声不断响起，一支又一支银色羽箭射向正在逃走的邪修。
其中，一位逃的最快的筑基初期邪修眼看就要逃出升天，正暗自得意之时，突然听到身后风声响起，转头一看立刻亡魂皆冒，两支银色羽箭一先一后极速而来，由于速度太快，与空气摩擦激起了剧烈的爆鸣声。
他赶紧侧身躲避，可是由于箭速太快，虽然躲过了致命一箭，却被随后而至的第二支羽箭射中大腿。
被射中大腿的邪修当
亲，本章未完，还有下一页哦^0^即发出一声惨叫，要知道这可是有二阶星纹铁炼制的二阶下品羽箭，虽然长只有四尺，拇指粗细，但却重达三百斤，再加上高速飞行产生的巨大冲击力，根本不是筑基修士的肉身所能承受的。
如果不是筑基修士强大的生命力和意志力撑着，恐怕会直接陷入昏迷进而坠地而亡。
但是这位邪修也是非常不简单的，凭着自己惊人的意志力，向自己口中扔了几粒疗伤丹药后，祭出了一件黑色飞舟继续逃跑。
只是，虽然邪修的反应很快，但是刚刚受伤时这么一停顿，也让随后追来的父亲刘世昊进一步拉进了距离。
父亲刘世昊作为一位有着丰富战斗经验的筑基修士自然不会放弃这个机会，立刻祭出了灵器飞剑，受了重伤的邪修根本挡不住这一击，被一剑枭首。
就在父亲刘世昊将这位筑基初期斩杀之时，刘长旭也同青狐小青、黄山狮小金一起将那位逃跑的筑基中期邪修斩杀。
就在此时，青云雕凭借着自己血脉上的优势，最终斩杀了黑玄蛇。
可是，和两只银耳猕猴战斗的那两位筑基邪修却得以逃脱。
亲，本章已完，祝您阅读愉快！^0^

第二百三十九章 救援武家
在艰难取胜后，刘长旭和父亲两人立刻忙着打扫战场。
黑玄蛇的尸体被分割处理后，刘长旭留下蛇皮、蛇骨、蛇毒、蛇血和蛇胆，剩余的其它东西都分给了参加战斗的几只灵兽。
妖丹和内脏自然分给杀死黑玄蛇的青云雕，蛇肉则被黄山狮、小青分食，由于银耳猕猴不喜蛇肉，吃的不多,大部分蛇肉还是到了黄山狮的肚子里。
在将战场打扫干净后，刘长旭便和父亲一起返回了桃花山。
见到刘长旭和刘世昊回到桃花山后，在桃花山上留守的一百多位族人立刻发出震天的欢呼声，庆祝他们取得的胜利。
他们原本已经绝望了，毕竟八位筑基邪修，那是多么强大的一股力量，却没想到刘家胜了，大家怎么不会欢呼呢！
武云月此时也在欢呼的人群中，只是她的脸上虽有几分笑容,却有些勉强，毕竟她的家族正处于灭族边缘，作为家族一员，她担忧家族安危也是正常现象。
众人簇拥着父子俩一起来到了桃花殿，一路上，父亲刘世昊将战斗结果简要说了一下，在场众人又是一阵狂欢，他们没有想到自家的两位太上长老如此厉害！
在族人散去后，父亲刘世昊立刻召集留在桃花山上的一众家族长老议事。
在会上，刘长旭向众人表明了准备前往云平山武家探查情况的想法。
“旭儿，你这么可是极为危险的！”父亲刘世昊担忧道：
“你这么做是不是为了那个女人！”
四长老刘百川也劝道：
“长旭，你可不能为了一个女人而致自己与危险之地呀！”
……
对于父亲和族人的担忧和指责，刘长旭并没有大声辩解，而是平静的说道：
“父亲，四爷爷，各位叔伯兄弟，我这么做可不是脑筋一热为红颜，虽然有一些男女情分在里面,但是我这么做最重要的还是为了家族安全。”
“你们想一想，此此邪修来势汹汹，准备充足，每个人都身穿能够防止神识探查的法衣面巾，这样一群穷凶极恶的敌人，我最担心的是他们躲在暗处让我们无处寻觅，这样才是最危险的，哪有千日防贼的的道理。”
“特别是我们刚刚杀死了好几位他们的同伙，这样一来很可能会招来他们凶狠的报复！”
“现在，刚刚逃走了两位筑基初期邪修，他们必将前往云平山与那里的邪修汇合，到那时我们的虚实必然会令他们提高警惕。所以，为了尽快消灭这伙邪修，我们必须立即出发前往云平山，最好是和云平山武家联手一起消灭这群邪修，否则，就轮到我们刘家危险了,特别是我们刘家有两处不得不防御的要地，顾东顾不了西，必须主动出击,才会更加安全！”
“好！儿子我支持你，我们立即出发。”
父亲刘世昊再次展现出了一位合格当家人应该具备的素质，在听了刘长旭的正确意见后，立刻做出了决断。…
简单对桃花山上的防御之事做了一番布置之后，父子俩立刻带上了武云月乘坐青羽舟极速向着云平山进发。
实际上刚刚结束的战斗令父子俩异常疲惫，但是，为了早日消灭这伙邪修也顾不得了，只能利用路上飞行这一段时间进行简单的休整。
由于接下来即将面临一场更为惨烈的战斗，在父子俩服用五行灵骨汤等灵物恢复自己的法力和体力之时，也没有忘记将自己的灵兽从灵兽袋中放出来，给它们提供灵物让它们尽快恢复战斗力。
刘长旭也将自己仅剩的五行灵骨汤都拿出来让灵兽们食用，对他来说，接下来的战斗关乎刘家全族生死，他必须全力以赴，在战斗时，每多一分力量就多一分胜算！
青羽舟的飞行速度很快，虽然天已经黑了下来，但是飞行速度却一点不慢。
很快三人就飞到距离云平山不足百里的位置，刘长旭施展万象之眼观察云平山上的情况！
可是看到的情况让刘长旭的眉头一皱！对父亲和武云月说道：
“云平山的护山大阵已经被攻破了，山上正在进行激烈的战斗，我们准备战斗吧！”
武云月听到这个消息后，立刻小脸煞白，美丽的双眸泛起了泪花！
不过，武云月还是忍住了没哭！对刘长旭说道：
“旭哥哥！你一定要保重！”
刘长旭拍了拍武云月的肩膀说道：
“放心吧！我一定会尽自己最大的努力！”
此时云平山上已是火光冲天，硝烟弥漫！术法灵光的爆鸣声，修士战斗的呐喊声！修士受伤死亡时的惨叫声！充斥着整个云平山！
攻进云平山上的邪修们面对着实力弱小的武家炼气族人发出了渗人的狂笑！
面对着攻进自己家园的凶残邪修，武家族人并没有坐以待毙！他们在家族长老们的带领下，结阵与筑基邪修们战斗。
只是以武家族人蹩脚的战阵根本无法对筑基邪修造成太大威胁，也挡不住筑基邪修的随手一击。
至于武家的
亲，本章未完，还有下一页哦^0^筑基老祖武昌平被筑基邪修们的首领，一位筑基大圆满邪修打的毫无还手之力，三道黑色剑光闪过，武昌平便心有不甘的倒在生他养他的土地上。
看着自家老祖陨落，还活着的武家族人们满脸悲切，大声呼号！
一部分勇敢的族人呐喊着进行决死冲锋，他们知道自己逃走的可能性极低，既然如此还不如拼一把！
于是，他们便使出了自己全部的手段，符箓，法术，飞剑等等一股脑的打向邪修。
可是，法力质量上跨越阶层的差距不是那么容易突破的，仅凭着他们那粗糙无比的战阵，根本无法形成对筑基邪修有威胁的攻击，不过他们的勇猛还是让邪修们有一丝好感！
不过，他们的勇敢并没有改变自己的命运，筑基邪修仅仅随手施展了一道土墙术便轻松挡住了他们的绝命一击，反手几道火蛇术术便将向他们冲锋的数十名武家汉子烧死烧伤。
除了这群勇敢冲锋的武家修士外，还有一部分武家修士跪地投降，祈求邪修们饶过他们的性命，但是，更多的还是四散而逃。
对于邪修们来说，对付这些逃跑的武家修士反而更加麻烦！
在他们看来，逃跑的这些武家修士很可能会携带着武家数百年积攒的珍贵灵物，这可是他们绝不允许的，要知道他们花费如此代价攻打云平山，可就是冲着这些珍贵灵物来的，在他们眼里这些灵物可都是他们的。
而且，武家那些年轻貌美的女修可以卖给邪修充当双修炉鼎，这也是一笔可观的收入。
看着眼前的人间惨剧，一位老年炼气后期修士不仅黯然泪下，仰天长叹，大叹天道不公。
亲，本章已完，祝您阅读愉快！^0^

第二百四十章 大战邪修
就在武家众人心生绝望之际，刘长旭三人终于赶到了云平山。
看着原本高大俊秀的云平山已经变成了人间地狱，刘长旭感同身受，如果刘家挡不住邪修的进攻，刘家族人的下场就是如此。
而原本还能保持镇静的武云月再也控制不住自己的情绪低声哭泣！
那位筑基大圆满邪修首领看到极速而来的三人，心中大为不解，他怎么也没有想到,世上还会有如此蠢笨之人，在这个时候还敢以卵击石跑到这里，难道自己杀得人还不够多吗？
于是，他飞到刘长旭三人面前，好奇的仔细打量着三人，他实在想不出这三个人有什么出奇的地方，敢来上前挑战自己。
对于邪修，刘长旭也没有与他相谈的想法，二话没说,便将自己的四只二阶灵兽从灵兽袋中放了出来，然后祭出了金蛟枪向邪修首领杀去。
父亲刘世昊也将自己的灵兽银耳猕猴放了出来，然后举剑杀向离他最近的一位筑基邪修。
看着出现在自己面前的五只二阶灵兽，邪修首领这才明白，眼前这位持枪杀来的，年轻帅气的筑基中期修士的底气来自哪里。
但是，他对刘长旭的表现极为不屑，在他看来这个年轻人只是一个刚刚断奶的牛犊，根本不知道筑基中期与筑基大圆满的差距。
倒是站在刘长旭身后的武云月让他眼前一亮，这么漂亮的女修还是很少见的，待他杀了这个年轻的筑基修士之后，一定要好好的把玩一番。
于是，他手持一柄黑色极品灵器长刀与刘长旭战在一起，可是两人的兵器刚一接触，他便大吃一惊！
咣当当一声巨响，刀枪碰在一起发出了剧烈的撞击声，震得筑基大圆满邪修虎口发麻！双腿不由后退五步。
而刘长旭则是纹丝未动，只是金蛟枪在与极品灵器长刀相撞时,受到了一些损伤，主要还是金蛟枪的品阶有些低了，除了重量上还能勉强满足刘长旭的需要外，其它性能无法达到刘长旭现在的要求，这次与极品灵器长刀相击受损就是明证。
此战过后，他必须重新炼制一柄品阶更高，重量更大的灵器长枪来代替这柄金蛟枪。
而筑基大圆满邪修首领则是大吃一惊，他怎么也没有想到这个年轻人能有如此强大的力量，要知道他虽然不是纯粹的体修，但是也曾修炼过体修功法，自认为肉体力量不弱于普通筑基体修，却没想到在刘长旭面前吃瘪。
可是刚才的失利，并没有让他放弃与刘长旭肉搏的想法，而是继续向前与刘长旭贴身肉搏，作为一位筑基大圆满修士，他有自己的骄傲，他不允许在近战中败给一位乳臭未干的毛头小子。
对此,刘长旭乐见其成,他可没有那么多的讲究,他清楚的知道想要用术法赢得胜利根本不可能,筑基大圆满的法力可不是他这个筑基中期修士所能抵抗的。…
于是两人便展开了最凶险残忍的近战肉搏，刀枪相见的巨大撞击不断响起，声势极为吓人。
不过由于两人的实力极为相近，一时半会儿根本决不出胜负。
父亲刘世昊则与一位筑基初期邪修斗在一起，由于两人的实力相近，战斗虽然激烈却无法短时间决出胜负。
好在由于邪修刚刚攻打云平山大阵时消耗了太多法力，在法力上无法与刚刚恢复了法力的刘世昊相比，使得刘世昊在战斗中稍稍处于上风。
而黄山狮小金由于力量最强，便与一位筑基中期邪修斗在一起，并且凭借自身强大的力量，与之斗得不相上下。
青狐、青云雕和两只银耳猕猴也分别对上了一位筑基初期邪修。
于是一场混战开始了，原本已是一片狼藉的武家庄园，在双方术法攻击下化为一片火海，无数精美的房屋建筑化为废墟，灵花异草变成残枝碎叶！
而庄园原本的主人，此时已经沦为了看客，相当一部分武家族人借着双方大战的机会溜之大吉！
在他们看来，如果刘家筑基修士胜了，他们还有回来的机会，如果刘家筑基修士败了，留在这里岂不是等死吗？
这些人将自己的小算盘拨的吧啦吧啦响！全然不顾刘家筑基冒着生命危险前来救自己。
而这一部分武家修士大部分都是家族嫡系子弟，正是有这些人在，使得武家近些年来的实力停滞不前。
当然，还是有很多有骨气的武家族人聚集在武云月身边，誓与来援的刘家筑基修士共存亡！
最终还是青狐率先打破了战场僵局，凭借轮回之眼的强大威力，几个回合便将与它战斗的那位筑基邪修斩杀。
取得胜利后，青狐没有向上次那样前去帮助黄山狮，而是去帮助父亲刘世昊。
没有意外，这位邪修根本挡不住刘世昊和青狐的联手攻击，轮回之眼一经使出，邪修便被代入幻境，随后，便被父亲刘世昊一剑斩杀。
邪修首领没有想到刘长旭有青狐这样具有神魂攻击能力的异兽，这可是一种非常强大的能力，而防御神魂攻击的法器少之又少。
于是，原本的轻视变成
亲，本章未完，还有下一页哦^0^了恐慌，虽然青狐对自己的威胁不大，但是自己的那些手下可是受不了啊！
对此，邪修首领开始着急了，于是他不由加强了攻击力度，如山刀影暴风骤雨般劈向刘长旭。
可是面对邪修首领的强大攻势，刘长旭巍然不动，不慌不忙的舞动金蛟枪与之抗衡，刀枪相见发出的爆鸣声不断响起，由此产生的冲击波将周围打成了一片白地。
一番激烈战斗过后，邪修首领大感吃不消了，要知道他可不是纯正的体修，虽然力量不俗，可还是无法与真正的体修相比。
而刘长旭的肉身力量已经达到了筑基体修的顶峰，之所以和邪修首领相持到现在，主要还是金蛟枪的品质达不到刘长旭的要求，一旦使出了全力，恐怕金蛟枪就要报废了。
没有办法，刘长旭只能通过缠斗慢慢消耗邪修首领的力量，最后再给与重击。
亲，本章已完，祝您阅读愉快！^0^

第二百四十一章 邪修团灭
刘长旭成功的让邪修首领再次误判了自己的实力。
当邪修首领意识到自己上当之后，为时已晚。
就在刚才，青狐帮助青云雕杀死第三位筑基初期邪修，战场形势已经彻底逆转。
邪修首领见到势头不妙，立刻招呼同伙准备逃走，可是现在才想逃走已经有些晚了。
在斩杀了三位筑基初期邪修之后，刘家已经在数量上占据了绝对优势。
父亲刘世昊率先加入到黄山狮与那位筑基中期邪修的战斗。
这位邪修见势不妙,就准备离开，可是在黄山狮和父亲刘世昊早有准备，对着他准备逃走的路线就是一阵狂轰乱炸，根本无法逃脱！
而青狐再次展现了它同阶无敌的实力，在轮回之眼的强势助力下，剩下的两位筑基初期邪修都死在银耳猕猴的棍下。
虽然筑基大圆满邪修首领想要逃走,可是在刘长旭的死命阻拦下，根本逃不掉。
到这个时候,刘长旭也顾不得金蛟枪的受损了，为了不给家族留下隐患，必须留下这个邪修首领。
否则，一但让他逃走，待他突破金丹之后，刘家必然招致他的报复，到那时就是一场灭门之祸。
于是，刘长旭再次火力全开，拼进了全力，在近十万斤巨力的催动下，一时间，金枪如龙，枪林似雨，风云为之变色！
邪修首领这才明白，刚才刘长旭对付他仅用了一小部分力量。心中不由大骂自己的糊涂！
可是为时已晚，一个不注意，手中的黑色长刀被金蛟枪一击磕飞。
吓得他立刻祭出了一张二阶极品金甲符，这才暂时挡住了金蛟枪的攻击。
只是刘长旭的力量实在是太强悍了，这张二阶极品金甲符仅坚持了两轮攻击便化为碎屑！
邪修首领心中一慌,想要祭出灵器盾牌之时，青狐小青再次展现出了最佳助攻的能力，轮回之眼立刻使出。
邪修首领突然感到精神一阵恍惚！不知道自己想要做什么了。
就在这极其微妙的时刻，金蛟枪迎面打了过去，邪修首领的反应还是很快的，一个错身，金蛟枪没能打到邪修首领的脑袋，而是将他的左肩打碎。笔趣库
邪修首领
立刻发出一声嘁冽的惨叫！不过，还没等他再次做出反应，一道青色风刃一闪而过，这位刚刚还对刘长旭不屑一顾的筑基大圆满邪修首领，立刻人头落地一命呜呼！
就在刘长旭和小青将筑基大圆满邪修斩杀之时，父亲刘世昊和黄山狮也合力将那位筑基中期邪修斩杀。
至此，云平山之战刘家大获全胜，所有邪修无一人漏网。
在将战死邪修们的储物袋、灵器、法衣面巾、连同他们的尸体收起来后，刘家父子便告别了武家众人返回了桃花山。
对解救武家于危难的刘家父子，还留在云平山的武家众人纷纷施大礼感谢刘家父子的帮助。
只是由于武家的族长武云霄未在,无法拿出珍贵的灵物予以感谢！
得知刘家父子准备返回桃花山之后，武家众人在挽留无果后，便以极高的礼仪予以相送。
武云月也在欢送人群之中,依依不舍的送刘长旭离开。看着武云月不舍的表情，刘长旭心情极为复杂！
对武云月，他心里还是极为喜欢的，但是他已经有了李振馨，莲儿，还有两个可爱的儿女，实在是不宜招惹别的女人。但是，由于是自己先辜负了两人的感情，而武云月仍然对自己情意深重！这就不好抉择了。
好在这一次，自己应武云月的请求救了武家，也算弥补了自己对她的亏欠吧！
回到桃花山后，当族人们得知邪修团伙覆灭后，立刻欢呼起来，他们不用再提心吊胆的过日子了。
而在和父亲简单的交流了一番今后安排后，也没有多做停留，便直接返回了百花山庄，现在还是多事之秋，他对留在百花山庄的家人安危还是极为记挂的！
当他一路风驰电掣回到百花山庄后，发现百花山庄平静无事后，才放下心来。
刘长旭回来后，最高兴的自然是刘娇、刘瀚这一对儿女，当他走进家门后，两个孩子立刻扑到父亲怀里，不肯下来。
母亲林玉莲，两位姨娘，李振馨，莲儿，还有自己的两个妹妹刘长雪，刘长灵也都迎了出来。
由于，父母家的宅院还在建设中，无法入住。现在母亲一家人
都住在刘长旭家中，好在紫云阁内的房间众多足以安置母亲一家入住。
当晚，母亲林玉莲亲自出手做了一桌极为丰盛的灵膳来犒劳自己的儿子。
当然，也邀请了正在百花山庄的爷爷刘百山，叔叔刘世安，姑姑刘世兰等人。
说实话，每一位进入过紫云阁的刘家族人都对紫云阁内富丽堂皇，精美绝伦的家居布置艳羡不已，刘百山和刘世安，刘世兰也是如此，不过也就是想想，不好开口。
当然，他们最关心的还是邪修的情况，当接到林玉莲的邀请后，便立刻赶来了。
席间，刘长旭便将父子俩与邪修大战的过程和结果简单的告诉了自己的家人。
听到自己儿子和丈夫如此神勇，将十几人的邪修团伙一网打尽后，母亲最是高兴！
这一段时间，她也紧张的不行，虽然，刘长旭留下了蓝鳞蛟，但是她知道自己的底细，根本斗不过凶残的邪修。
在得知邪修全军覆没后，便彻底放下心来。
刘百山得知自己的儿子孙子都平安无事，并彻底铲除了凶残的邪修之后，也是极为宽慰。
看着满堂的儿孙，老爷子心情极为愉快，他可以告慰列祖列宗，刘家在他手上实现了腾飞，下一步，他准备将自己的族长位置传给其他族人，而他自己则准备颐养天年了。
可是当他目光扫过老儿子刘世安和小女儿刘世兰后，便又想到了他们的道途问题。
老儿子刘世安还好，家族大比得到第二名，可以通过家族获取一枚筑基丹。
而小女儿刘世兰就不行了，三十二岁的年纪，修为只有炼气六层，距离筑基还是遥遥无期，得让自己的儿子孙子帮帮她了。
由于母亲林玉莲的灵膳技艺极高，制作出来灵膳不但精致好看，味道绝美，还具有增进修为之功效！老爷子极为喜欢。
就这样，晚宴在轻松愉快的氛围下结束了，饭后，老爷子直接去了二楼泡了一会儿药浴后，才施施然离开。
刘长旭看着爷爷离去的背影，心中不由一动，看来自己应该和父亲商量一下，也为老爷子建造一座紫云阁，当做老爷子的养老之所了。

第二百四十二章 巨大收获
袁金龙为了尽快杀死黑山熊，从储物袋中取出了一件土黄色的大印，向空中一抛，立时化为一块十数丈大小的巨大印章，如泰山压顶般向那只二阶上品黑山熊熊王砸去。
这是袁金龙最新炼制的一件二阶极品灵器戊土印，只是使用这件灵器需要消耗的法力太大了，只能当做杀手锏使用。
熊王在见到巨印砸来，准备躲闪，但是巨印仿佛有灵一般，明明已经躲开了攻击范围，仍被戊土印砸在肩膀上，将熊王砸的骨断筋折，奄奄一息。
刘世昊抓住机会，挥舞灵器飞剑，一道剑光闪过，斩去了熊王的脑袋。
袁金龙此时感到全身的法力已经消耗了一多半，这件戊土印好是好，就是太消耗法力，只能作为杀手锏使用。
在解决了熊王以后，另一只二阶下品黑山熊在五名筑基修士的围攻下，很快被杀死。
袁金龙将两只黑山熊的归属快速做了分配。他得到了熊王的妖丹、熊胆、两只熊掌、部分血肉骨骼、一块熊皮。
王玉亭和刘世昊每人得到半只熊王的血肉骨骼，一只熊掌、一块熊皮，以及那只二阶下品黑山熊的一只熊掌、部分血肉、骨骼、毛皮。
张青山得到了二阶下品黑山熊的妖丹，一只熊掌及部分血肉、熊皮。
王玉莹得到了二阶下品黑山熊的熊胆，一只熊掌及部分血肉、熊皮。
在几人分配战利品之时，其他的炼气修士们都在兴奋的搜刮灵药、灵果。
熊王山山高林密，山地广阔，山上的灵果灵药实在不少。
刘长旭等刘家修士为了得到更多灵果、灵药，分散寻找。
有青狐小青等三只灵兽，刘长旭的搜寻效率很高，只是为了节省时间，刘长旭对普通的灵果灵药并没有理睬，只是对珍贵的灵果灵药下手。
在小青的指引下，刘长旭来到山腰的一处密林深处。在密林靠近山体的地方，发现一株高约一丈，挂着十八个红色果实的灵果树。
树上的果实不大，只有拳头大小，如红宝石一般晶莹剔透，发出淡淡诱人清香。经过刘长旭仔细辨认，这是一株二阶下品血菩提树。
血菩提是炼体修士的圣果，二阶的血菩提更是珍贵无比。
炼气后期炼体修士吃一个二阶的血菩提果就能够实现肉体筑基，即依靠肉体力量能够与筑基修士对抗，可见其珍贵程度。
只是唯一的遗憾是这些血菩提还未完全成熟。
二阶下品的血菩提树，五十年开花、五十年结果、五十年成熟。
血菩提树的培育也非常苛刻，需要以妖兽和修士的精血浇灌，培育的代价极其高昂。
因此，在菩提果树下，刘长旭发现了一些妖兽和修士的骸骨，树下的土地都泛着血红色。一番翻找，还找到了三个储物袋。
显然，熊王也懂得如何培育菩提果树。因此，它将杀死的妖兽和人类修士的尸体放在了这株树下，让菩提果尽快成熟。
只要将成熟的菩提果给那些一阶巅峰的黑山熊食用，黑山熊一族就能多出好几只二阶黑山熊，使族群实力更加强大。
好在这些血菩提虽未完全成熟，但也能够食用，只是效果差些。
如果这株血菩提被青云宗修士发现，肯定到不了刘家手中。
因此，刘长旭急忙将树上的18个血菩提果采摘下来，放入冰玉箱，并极速将果树连根带土挖出来，准备带回家族移栽。
还好这株灵果树并不高大，刘长旭的储物袋还能够装下，不然就麻烦啦！
实际上，很多珍惜的灵树并不高大，这是由于它的生长太过缓慢，数十年也长不了多少，也因此，造成它的枝干非常致密，果实的药效非常强大。
为了避免被青云宗修士发现，刘长旭将妖兽和人类修士的尸骨都埋到树坑中，非常细致的将挖掘痕迹处理好，还好有密林遮挡，否则，很难不被旁人发现。
在做好这一切后，刘长旭带着小青向下一处可能存在珍惜灵果的地方而去。
刘长旭的运气真心不错，在山腰一处不起眼的角落里，又发现了一株一阶上品蓝晶果树。
这株果树也不大，只有五尺高，树上挂着三十六个如蓝宝石般晶莹剔透的果实，果实只有拇指大小，散发出一种淡淡的，从未闻过的异香。
蓝晶果也是一种珍惜灵果，它对修士的眼睛有很大好处。有了它，刘长旭的金光眼就能够更近一步。
还对修士神魂有一丝好处，吃了它能够增加修士的神识之力，只是效果不太明显罢了。
刘长旭兴奋的将蓝灵果摘下来，放入冰玉箱。又快速将灵果树连树带土的挖出来放入储物袋中。
就在刘长旭准备下一步的搜索之时，天空传来袁金龙的命令：
“所有的炼气修士听着，请立即到山脚下集合！否则，别怪我不客气！”
刘长旭听到这句话，知道青云宗的筑基修士们坐不住了，再由炼气修士们这么搞，他们什么也捞不到，这显然是不可能的。
于是，刘长旭立即御剑飞到山脚下。
山上的其他炼气修士们也心里清楚，于是纷纷御剑飞下山来，显然，绝大多数都有不错的收获。
爷爷刘百山等刘家修士一个不少的下山后，刘长旭心里也放下心来。
虽然，山上的黑山熊都在修士们的追杀下，跑的跑，死的死，但是，也有可能，还有隐藏的妖兽，一不小心就会被偷袭。
袁金龙在发现炼气修士们都已下山，且人数无误后，在与其他筑基修士们一番商议后，重新组织所有修士们开始拉网式上山搜索。
虽然，刚刚被炼气修士们一番搜刮，少了许多珍贵的灵果灵药，但是，由于这个时间较短，很多炼气修士们只是采摘了一些成熟的灵果灵药，大部分还未成熟的灵果灵药，并未损坏，数量着实不少。
随着搜寻的深入，袁金龙等筑基修士们看到收获，心里纷纷乐开了花，今天的收获实在是惊人啊！

第二百四十三章 红莲焚天经
接下来，刘长旭便带着极大的期待忙着打开芙蓉玉简，可是，和普通玉简相比，要打开芙蓉玉简需要海量的灵力和神魂之力。
长时间连续不停的往芙蓉玉简中注入法力和神魂之力，也是一项极耗法力和神魂的工作。
一天之后，就连刘长旭这个筑基中期修士都大感吃不消了,可是为了探查芙蓉玉简的秘密，刘长旭咬牙坚持吃下来。
又坚持了一日，刘长旭的法力和神魂都近乎枯竭，虽然刘长旭一直手握中品灵石补充消耗的法力，但是神魂之力可是补充不了呀！
就在刘长旭实在无力坚持下去，打算放弃之时。
忽然,芙蓉玉简灵光大盛,放出璀璨的光芒，刘长旭身上的最后一点法力和神魂之力就被芙蓉玉简一吸而空。
没有法力和神魂之力的刘长旭再也无法支撑下去，眼前一黑晕了过去。
就在这时，海量的信息从芙蓉玉简直接灌注到刘长旭的脑海中，这一时间并不长，很快便完成了功法传承。
结束了自己使命的芙蓉玉简立刻启动自毁禁制，随即，芙蓉玉简便碎成了粉红色砂砾。
又过了一日后，刘长旭悠悠然的从睡梦中醒来，脑海中突然多出了一股原本没有的记忆《红莲焚天经》。
《红莲焚天经》是一部天阶下品功法，是水木火三属性功法，与刘长旭的灵根属性无比契合。
刘长旭得到的这块玉简是《红莲焚天经》的上半部，这半部功法共分二十层，详细记录着从炼气到化神大圆满的全部修炼内容。
更加让刘长旭激动的是，这是一部法、体、神同修，直通修真大道的顶级功法。
特别是功法中记载着几种极为强大的神通术法。
红莲万劫不灭体，它以万劫加身磨炼肉体，雷击、火烧、毒杀等等劫难都可以成为修炼者的磨刀石，修炼有成后,不但肉身力量和肉体防御极为强悍，更是有自愈之体的能力，受伤后能够自我修复，哪怕是缺胳膊断腿都能够恢复。
红莲业火，这是一种
极为强悍的天地灵火，可燃天地，无物不焚。
但是在修炼了红莲焚天经，突破筑基之后，便可以炼成一丝缕红莲业火，不但可以用它对敌，还可以用来炼丹炼器。
十二品红莲剑阵，由十二柄飞剑组成的剑阵，变幻莫测！威力极其强悍！
红莲灭魂针，一种极为强悍的神魂攻击秘法，一针定生死。
红莲焚天掌，水木火三属性掌法，是一种糅合红莲万劫不灭体和红莲业火两大神通的天阶下品武技，具有毁天灭地的威力。笔趣库
……
强大无匹的功法意味着，刘长旭今后的修真之路将会更加平坦，至少在功法上不输于青云宗的真传弟子。
而且,《红莲焚天经》之中的内容包罗万象，卜算、炼丹、制符、炼器、布阵、傀儡、灵膳等等，应有尽有，可以说仅凭一部功法就可以用来开创一个强大的宗门。
唯一可惜的是，记载这部功法的芙蓉玉简碎裂了，以后自己还得花费一些时间将这部功法刻录到普通玉简中。只是有关这部功法的消息，刘长旭不准备告诉任何人，哪怕是自己的妻子孩子也不行。
如果这部功法的消息被透露出去，恐怕，刘家立刻会遭受灭顶之灾。
要知道即便是青云宗，天阶下品功法也只有聊聊几部，那可是属于宗门最核心的传承。
即便是青云宗真传弟子要想修炼这种核心传承功法，也要资质和品性双过关，而且修炼天阶功法的真传弟子还要被宗门化神修士在神魂中下上禁制，一旦有高阶修士搜魂，禁制便立刻发作，将被搜魂者的神魂毁灭，这样做就是要避免宗门核心传承功法被他人得知。
当然，刘长旭得到的《红莲焚天经》也有这样的限制，他现在只能看到第八层，也就是筑基阶段的功法，金丹期以上的功法根本看不到。
在浏览完功法后，刘长旭自己不由感叹自己逆天的运气。
这一次的收获实在是太大了，刘长旭兴奋的感觉心脏就跳了出来，有一种极不真实之感
平复了自己的心情后，刘长旭便出了修炼室。
这时已经是子夜时刻，刘长旭便直接进入李振馨的卧室中。
李振馨此时，刚刚结束了修炼，准备上床休息，见到丈夫进来后，大感意外！
不过，她也没有说什么，夫妻二人便开始了激烈的双修活动，不过，李振馨明显感觉这一次丈夫的动作有些过于兴奋，让她大喊吃不消，便好奇询问丈夫缘由？
对此，刘长旭只能笑而不语！不得不说，有喜事却不能与妻子分享，也是极为遗憾的事！
第二天一早，刘长旭便开始转修《红莲焚天经》这一天阶下品功法。
不得不说，天阶功法的深奥程度远非玄阶功法可比，转修这套功法，刘长旭足足用了三个多月的时间。
这期间，刘长旭从《红莲焚天经》第一层直接重新修炼到第七层。
转修完成后，刘长旭明显感到无论是法力还是体力，都有了质的提高。
转修后，刘长旭的法力明显有了质的提升，不但更加深厚，法术的威力更是上了一个台阶，达到了筑基大圆满层次。
到现在刘长旭才终于明白，为什么那些宗门天娇都具有越阶而战的能力，那是由于他们的功法修炼出来的法力已经达到更高层次。
最明显的是筑基真火的温度，在转修后，虽然修炼出来的红莲业火只有一缕，而且还只是红莲业火的最初级形态，但是其火焰温度至少是过去筑基真火的一倍。
由此而来的自然是，战斗力的加倍提升。
当然，今后用红莲业火炼丹或炼器的效率会更高。
同样的，转修后，刘长旭的肉身力量虽然还是九万九千斤，并未有新的突破，但是肉体的强度、柔韧度、气血通透等其它方面均有了极大提高，特别是万劫不灭体的自愈能力，更是让刘长旭极为惊骇！
对此，刘长旭亲自做了一项实验，用金炎斩妖剑将自己的手臂斩伤。
可是，在没有服用任何疗伤丹药的情况下，便在很短的时间内止血愈合了。

第二百四十四章 红莲灭世枪
刘长旭在完成了功法转修之后，便迅速投身到炼器工作中来。
他之所以如此急切，那是由于师父苏浩在不久前用万里传音符通知刘长旭:笔趣库
旭儿，人妖大战现在已经进入到关键阶段，用不了多久，宗门便会再次征召一批筑基修士前去参战，你有很大可能被列入这一次的征召名单,所以，旭儿你这次一定要做好充分准备。
在得到师父的通知后，刘长旭自然要做好充分的战斗准备，而炼制趁手的灵器就成了当务之急。
由于上一次与邪修首领大战，金蛟枪已经损坏到无法使用地步，这对于以肉身力量见长的刘长旭而言,战斗力无疑要大打折扣,因此,重新炼制一柄灵器长枪也就成了当前最紧要的工作。
经过一番认真的思考，他除了准备炼制一柄二阶极品灵器红莲灭世枪之外，如果时间允许，他还准备炼制一套十二柄二阶极品红莲焚天剑，一张二阶极品长虹落日弓，一件二阶极品捆妖绳。
只是炼制极品灵器的材料极为稀少，为了凑齐炼制材料，刘长旭多次前往紫林坊市和东华城，参加了多场拍卖会，才将所需极品炼器材料购置齐全。
这其中，又以炼制红莲灭世枪的主材千钧铁最为难得，花费也最多。
为了采购这些炼器材料，刘长旭足足花了十三万灵石，足够他买一件三阶下品法宝了。
还好，刚刚刘长旭发了一笔大财，否则，还没有财力购买这些炼器材料。
不过，刘长旭对能够增强自己战斗力的投入一向豪爽大方。
普通修士连一头灵兽都不想养，而刘长旭则一连养了五只,并且将它们都培养成二阶灵兽，这当中投入是相当巨大的。
对此，很多刘家族人对刘长旭养这么多灵兽颇有微词，觉得刘长旭应该拿出培养这些灵兽的资源提供给族人，对族人们的议论，刘长旭嗤之以鼻！自己又没有用家族的公产，凭什么用自己的私产白白提供给族人。
实际上，刘长旭并没有从家族得到太大好处，反而是刘家从刘长旭身上收益良多。
而刘长旭使用的灵器一直以来也是最好的，
没有金蛟枪相助，刘长旭与邪修首领的战斗根本不可能取得胜利。
正是深刻认识到灵器对提升自己战斗力起到的巨大作用，才让刘长旭下定决心炼制这些灵器
一切准备就绪后，刘长旭便进入新建成的百艺楼。
百艺楼主要采用二阶下品金刚岩所建，外形高大厚重，共有上下三层。
一楼主要用来炼丹炼器，为此刘长旭特意开凿了连通地火的火眼，这也是刘家开凿的第一个火眼。有了地火相助,无论是炼丹还是炼器都要方便很多。
二楼是制作符箓的地方,刘长旭和母亲制作二阶符箓就在这里进行。
由于符箓炼制失败可能会引发爆炸和火灾，楼中布置了二阶下品防护阵法，避免爆炸余波破坏百艺楼。
三楼则是李振馨研究制作阵法的地方。由于制作阵法需要安静的环境，布置有隔音阵法。
进入一楼后，刘长旭便进入了自己的地火室。
一楼一共有两个地火室，另一个地火室是父亲炼丹的地方。
将如意紫金炉放入火眼后，刘长旭便打开地火的封印，一股凶猛的橘红色火焰从火眼中喷涌而出。如意紫金炉内立刻燃起了熊熊烈火，刘长旭待炉温达到一定程度后，刘长旭便将千钧铁等炼器材料一一投进炉中。
为了保证红莲灭世枪的品质，刘长旭除了投入了千钧铁这样的珍惜灵材外，还添加了其它一些珍惜灵材，甚至还添加了一小块三阶灵材金晶铁。
如果没有红莲业火，刘长旭根本没有那个本事将金晶铁融化。
目前，刘长旭开凿的这个火眼喷出的火焰只能用来炼制二阶灵器和丹药，三阶灵材可融化不了。
经过三天三夜的努力，这些灵材终于融化成滚烫的金红色溶液，随即被刘长旭倒入一旁事先准备好的模具中。
待其冷却后，一杆长约一丈三尺的金红色长枪粗坯成型了。
接下来，便是对长枪进行打磨，并在枪身上篆刻器纹，这可是一件极耗神魂和法力的工作。
为了赋予红莲灭世枪强大的攻击力，刘长旭在整个枪身上足足篆刻了九道禁制，近千个器纹。
火焰禁制，使得
红莲灭世枪除了具有强悍的物理攻击力之外，还可以激发二阶火焰进行攻击。
重力禁制，进入红莲灭世枪攻击范围的修士会遭受其重力压制，进而行动迟缓。
重量禁制，能进一步增加红莲灭世枪的重量，而重量则是红莲灭世枪具有强悍攻击的重要保证。
空间禁制，能够使红莲灭世枪的体积自由变化大小，最大可以放大到三十丈，最小可以变成梅花针一般细小。
飞行禁制能使红莲灭世枪具有空中极速飞行的能力，有了这一禁制，刘长旭便可以御枪飞行或对敌。
坚固禁制能使红莲灭世枪的坚固性提高一倍，这对红莲灭世枪来说尤为重要，金蛟枪就是由于不够坚固而损坏的。
锋锐禁制则能够有效增强红莲灭世枪的穿透力，使其能够对付那些有强悍防御力的妖兽和修士。
神魂禁制则赋予红莲灭世枪的一定的灵性，有了这一禁制，刘长旭便能将自己的神魂之力烙印到枪身上，也就具有了简单指挥红莲灭世枪的能力。
损伤修复禁制，由于红莲灭世枪强悍的攻击力，在与其它兵器碰撞时，很容易受到细微损伤，这些细微伤，虽然平时不算什么，但是长期下去，日积月累，很容易造成无可挽回的损伤，进而影响灵器本身。而损伤修复禁制便能自主修复那些细微伤。
这些禁制中有相当一部分是刘长旭原本是不会的，是在得到《红莲焚天经》之后才知道的，这次炼制红莲灭世枪便用了出来，这些禁制使红莲灭世枪的品质得到进一步提高
刘长旭足足用了一个月的时间才将其篆刻完成。
当这杆红莲灭世枪炼制完毕后，刘长旭立刻兴奋的将其拿起来，稍稍注入法力，便发出炫目的金红色光芒。
在枪身上烙印上自己的一缕神魂之后，红莲灭世枪便随着刘长旭的心意迅速放大到十几丈之长。
眼看就要将百艺楼捅破，刘长旭赶紧让其迅速缩小，很快便成为梅花针一般大小。
可是变小的红莲灭世枪，其重量还是一点没有变小，称了称足有三万六千斤，这个重量对刘长旭目前来讲，稍稍有些重。

第二百四十五章 莲儿的转变
炼制完红莲灭世枪之后，刘长旭在短暂休息了两天后，便又投入到新的灵器炼制工作中去。
这一次，刘长旭准备炼制二阶极品灵器长虹落日弓。
炼制长虹落日弓的主材是二阶极品冰风蛟的大筋和二阶极品金铁木。
由于刘长旭没有炼制过弓箭类的灵器，炼制这件长虹落日弓足足用了两个月的时间。
为了赋予长虹落日弓强大的战斗力，弓身上也篆刻了九道禁制。
同时，又为长虹落日弓炼制了星羽箭九支,该箭采用二阶极品星陨铁和二阶极品黑羽雕的翎羽炼制而成。
这九支星羽箭的品阶也都达到了二阶极品，而且每支箭都篆刻了九道禁制，为此，又足足用了刘长旭两个月的时间才将其炼制完成。
为了验证红莲灭世枪和长虹落日弓的真实威力，刘长旭决定前往红莲湖中，拿那几只二阶铁背鳄练练手。
当然，刘长旭这么做最主要的目的还是铲除百花山庄周围的威胁,本来他在山庄坐镇还无所谓,可是用不了多久,青云宗的征召令便要来了，到时候刘长旭便要再次出战，而且，这一次的战斗将更加激烈，时间可能还会更长，为了给家族创造一个和谐安定的环境，他必须在离开前，将家族的安全隐患铲除。笔趣库
本来，这一次刘长旭准备自己出手便可以了，没想到，在和父母妻子将自己的想法道出后，一传十，十传百，整个刘家都惊动了。
就连很多身在桃花山的族人知道后，也纷纷要求前去参战,这令刘长旭苦笑不已。
面对族人们高涨参战的热情，刘长旭自然不会全部拒绝,便让四长老刘百川和三伯父刘世杰组织筛选参战族人。
刘长旭就提出了一个要求，那就是坚决将那些炼气初期的修士排除掉，要知道那些报名参战的炼气初期的家族修士大多都是些外嫁进来的奶奶、婶婶、嫂子们，她们报名参战纯粹就是要去捞好处的。
最让刘长旭没想到的是，就连两个妻子也要去凑热闹！李振馨也就罢了，没有想到的是，莲儿的态度与过去相比发生了巨大的
转变，参战的态度反而最为坚决。
搞不清楚原因的刘长旭，为此，不得不耐心做起了她的思想工作。
莲儿，这人妖大战那可是极其危险的！什么意外都有可能发生，虽然这一次攻打铁背鳄一族的胜算很大，但是，保不齐会遇到不可预知的威胁和麻烦！你还是留在家里照顾娇儿和瀚儿好吗？
可是，原本听话可人的莲儿却一反常态，一脸正色的对刘长旭说道:
夫君！我现在可是炼气六层啦！我也要和姐姐一样帮助你，不拖你的后腿！
说完后，莲儿挥了挥可爱的小拳头继续说道:
所以，我也要参加战斗,我也要长生，我要永远和你在一起，好吗？
说完后，莲儿的眼眸中闪现出晶莹的泪花！
听到莲儿刚才的这番话，刘长旭惊呆了，这还是过去那个娇俏可人，与世无争的莲儿吗？
刘长旭发现，在他忙于征战修炼的这几年里，自己家人的心态都有了不小变化，特别是莲儿，一定是听到了什么，看到了什么，才会有如此巨大的转变。实际上，在很多刘家族人看来，莲儿能够被刘长旭纳为小妾，那简直就是被天上掉下来的金砖砸中一般，运气好到了极点。
要知道，在刘长旭娶李振馨为妻后，可是有无数家族找上门来提出送族中美女给刘长旭为妾，这其中有很多还是家族嫡女，但都被刘长旭回绝了。
这些家族之所以上赶着将自家嫡女送给刘长旭为妾，那就是看中了刘长旭的巨大潜力。
以现在刘长旭的实力，让莲儿这个五灵根的修士筑基并不是太过艰难的事，无非是一粒筑基丹不行，就多买几粒罢了，刘长旭有这个财力。
当然这还要看刘长旭本人愿意才行，没见到刘长旭将自己的四只灵兽都培养到二阶吗？
这也是刘家族人对刘长旭心有微词的一个重要原因。
但也使得周围的家族想方设法的将家族嫡女送给刘长旭，在见到刘长旭这条路不通，便又打起了父亲刘世昊的主意。
父亲刘世昊虽然有些心动，但是，有强势的妻儿在，
也不好再动凡念，也就拒绝了那些家族的好意！
当然，随着刘家的强势崛起，也就使得周围家族嫁入刘家的女子越来越多，刘长旭的亲叔叔刘世安也沾了侄子的光，近几年连纳了十房小妾，将自己家给搞得乌烟瘴气！
从这里可以看出，莲儿的运气是多么的好。
但是，莲儿也因此在这几年听到了很多风言风语！让莲儿承受了太大压力！
现在，莲儿甚至不敢出门和族中妇女聊天！因为总有一些辈分较高的长舌妇对莲儿冷嘲热讽！对这些人打不得骂不得！只能躲在家里眼不见为净！
除了这些，莲儿这些年在刘长旭的帮助下已经进阶到炼气六层，即将进入炼气后期。
实力的增长，带来的自然也是野心的增长。
过去，莲儿的最大愿望就是得到丈夫的关爱，有一个可爱的孩子。
现在，愿望满足了，丈夫对自己呵护有加！还为丈夫生了长子。
于是，莲儿的胃口更大了，她要筑基，她要永远的和丈夫在一起。
思想发生巨大转变的莲儿，趁此机会，便向丈夫道出了自己的愿望！
你能想象的到，一个地位低贱的随嫁侍女会说出这样远大的目标吗？
刘长旭发现自己要重新开始认识莲儿了，他没有想到莲儿会有这么大的转变，不再是你给她什么她才要什么的丫鬟侍女了。
仔细的想了想，莲儿的想法也对，这几年来，刘长旭已经和莲儿建立起了非常浓厚的情意！再加上她也是自己儿子的母亲，刘长旭自然希望她在道途上走的更远。
但是，莲儿要筑基，虽然自己有能力为她提供筑基所需的筑基丹，但是如果莲儿不能为家族建立功勋，还是难免惹来非议。
这也是为什么同样是刘长旭的妻子，李振馨由于在阵法一道上对刘家的巨大贡献，不但没有惹来族人的任何非议！反而得到族人的一致认可的重要原因。
经过一番认真思考，刘长旭同意了莲儿的要求。
第三天上午，刘长旭驾驭缴获自邪修首领二阶上品黑羽舟，载着参战的七十三位族人飞向红莲湖。

第二百四十六章 征剿红莲湖
黑羽舟属于二阶大型灵器飞舟，不但飞行速度较青羽舟更快，载人量更是青羽舟的数十倍，最多能运载三百多名修士，可以说，仅这一艘黑羽舟便足以装下刘家所有族人。
现在黑羽舟已经上交给家族，毕竟,家族非常需要黑羽舟，有了它，一旦刘家采取大行动调动族人就方便了许多。为此，刘长旭得到了十二万家族贡献点。
由于黑羽舟内的空间巨大，不像青羽舟那般狭小，坐在舟内的族人一边吃着灵果，一边讨论着此行可能的收获。
看族人们的神情就感觉他们不像是要出战，而是要去郊游一般。
之所以如此,也是由于历来刘长旭带队征剿妖兽时,参战族人伤亡极小，反而收获很多。
这样的时候多了，族人们谁也不傻，自然对此趋之若鹜了。
而没有刘长旭带队的时候，无论是巡视家族领地，还是征剿妖兽，族人们的热情便不会太高。笔趣库
因为，没有刘长旭的守护时，不但伤亡几率高，收获还不多，长此以往，谁愿意啊！
所以，只要刘长旭要征剿妖兽，便有众多族人愿意跟随，在他们看来，有刘家战神在，安全就没有任何问题。
黑羽舟很快飞到了红莲湖畔，当参战的刘家族人们走下飞舟后,大家都很激动，看着广阔无比的红莲湖，就像是看到珍宝一样满眼放光。
红莲湖方圆千里，大部分都是浅水，湖中生长着大片大片的莲花，大多都是不入品的红色莲花，也有少数的一阶各色莲花。
此时已是深秋十月，湖面上到处都是莲花的残花败叶，让整个红莲湖看上去有些萧条！
李振馨和莲儿两女一左一右陪着丈夫走下飞舟。
看着激动的族人，刘长旭满脸苦笑，看来这些年来，自己将族人们保护的太好了，完全不知道世间的险恶！
看来得让族人们长长见识了，刘长旭也不能总是护着他们。
而且，刘长旭也意识到，家族必须尽快培养几位筑基修士了，不
然，即便打下了二阶灵脉也无力占领守护！
虽然，现在欣赏不了莲花美景,却是收获莲藕的时节,不用刘长旭提醒，刚刚下了飞舟的族人们便向湖中冲去，准备挖掘灵藕，采摘莲子。
只是，湖中的一阶灵鱼、灵虾灵蟹不少，见到刘家族人下水后，纷纷发出水箭攻击，于是双方的战斗开启了。
不过，这些灵鱼灵虾灵蟹的战斗力太菜了，哪怕是战斗力最差的刘家修士也能对它们轻松碾压，最终这些灵鱼灵虾灵蟹都成了刘家族人的战利品！
特别是五哥刘长顺，这家伙对采摘莲子挖掘灵藕兴趣不大，反而对捕捉湖中的灵鱼灵虾灵蟹最是积极，他的新婚妻子已经怀有身孕，急需食用红莲湖中龙须鲤提升胎儿的资质血脉。
只是由于红莲湖中的二阶铁背鳄，刘长顺根本不敢独自前来，他可没有刘长旭的本事。
所以，当得知刘长旭征剿红莲湖之时，参战态度最是积极。
刘长旭的亲叔叔刘世安也在队伍中，由于妻妾太多，还有多位小妾怀有身孕，他也必须努力赚取灵石灵物，特别是他筑基在即，更加需要多赚些家族贡献点以便兑换筑基丹。所以，刘世安参战的态度也是非常积极的，为此，还将自己新纳散修出身的小妾带了过来，没办法，只有她是炼气中期修为，虽然他也想多带人，但是由于不符合刘长旭的要求被拒绝了，哪怕是亲叔叔，刘长旭也没有开这个口子。
莲儿在来到湖边后，原本有些激动的心情，却变得有些紧张！紧握着刘长旭的手不肯放开。
刘长旭知道这是由于她没有参加过战斗的缘故，轻轻的安抚了莲儿，便鼓励她去湖中采摘莲子。
在莲儿也进入湖中采摘莲子后，刘长旭便从灵兽袋中将五只灵兽都放了出来。
当五只灵兽放出后，强悍的气息立刻惊得湖中的鱼群向湖水深处逃去，让正在捕鱼捉虾的族人们无鱼可抓。
刘世安、刘长顺等正在捉鱼
的族人只好暂时放弃捕鱼，转而去湖中挖藕。
看着湖中族人忙碌快乐的身影，刘长旭决定立刻前往湖中心去消灭二阶铁背鳄。
为了避免族人们遭到二阶妖兽的偷袭，刘长旭将黄山狮留给李振馨，让她指挥黄山狮守护湖中的族人。
在做完这一切后，刘长旭便上了蓝鳞蛟的脊背，在得到主人的指示后，蓝鳞蛟化身一道蓝色长虹腾空而起，向着红莲湖深处飞掠而去。青羽雕载着青狐和银耳猕猴紧随其后。
看着自己丈夫远去的身影，莲儿的小脸越发凝重，她突然觉得自己的丈夫很伟大，她也要为自己的丈夫做些什么。
飞行在红莲湖上空的蓝鳞蛟此时变得非常兴奋，它觉得这里才是它的家，无论是待在灵兽袋还是百花山庄上都不是它想要的。
对蓝鳞蛟的想法，刘长旭也很理解，实际上，刘长旭最喜欢的就是红莲湖，过去只是基于家族利益的考虑，才选择首先攻打熊王山的。
就在刘长旭升空不久，红莲湖中心的红莲岛周围原本平静的水面立刻变得激流翻涌，一只又一只体型庞大的铁背鳄浮出水面！
最大的那只铁背鳄身长更是恐怖的达到三十丈，正是铁背鳄一族的首领，它的品阶高达二阶上品，是千里红莲湖当之无愧的霸主。
显然，铁背鳄的首领已经发现了入侵者，只见它仰天发出一声巨大的吼声！
鳄群在它的带动下，吼叫声立刻此起彼伏！声传千里！
正在忙着采摘莲子挖掘灵藕的刘家族人们，也听到了鳄群的吼叫声！
此时，蓝鳞蛟已经载着刘长旭已经飞临铁背鳄群上空。笔趣库
铁背鳄群随即展开了猛烈的攻击，无数根粗大的水箭射向空中飞行的入侵者。
站在蓝鳞蛟背上的刘长旭法诀一掐，一道巨大的水墙凭空浮现，将来袭水箭一一挡住。
那只二阶上品铁背鳄一声低吼，随之湖水翻涌，一股滔天的水浪卷向空中，水墙在水浪的冲击下轰然破裂化为碎雨。

第二百四十七章 红莲湖大战
刘长旭突然发现自己对此战的预测有些乐观了。
在这茫茫红莲湖中，与强大的铁背鳄一族战斗并不是那么轻松的事。
刘长旭刚刚用万象之眼扫视了一遍两百里内的湖面发现，仅自己看到的就有二阶上品铁背鳄一只，二阶中品铁背鳄两只，二阶下品铁背鳄两只，一阶铁背鳄更是高达一百六十多只。
刘长旭虽然实力强大，但那指的是在地面和天空,由于在水中战斗很少，无论是经验和能力都有些不足。
不过这也并不意味着，刘长旭会怕了这些爬虫，只是要多费些功夫罢了。想到这，刘长旭神魂传音蓝鳞蛟。
蓝鳞蛟长尾一摆，一声长啸,纵身飞上高空，远离了二阶铁背鳄群的攻击范围。
待蓝鳞蛟飞行平稳后,刘长旭便从储物袋中取出巴掌大小的长虹落日弓。
注入法力的长虹落日弓灵光流转,弓身迅速放大，直到变成一张金光闪烁的巨弓。
右手持弓，左手将一支银光闪动的星羽箭搭在弓弦上，双臂用力将弓弦缓缓拉开，箭头直指一只二阶下品铁背鳄。
待弓弦拉到圆满后左手松开，星羽箭在长虹落日弓的强力催动下，如一道银色闪电，带着滚滚雷音飞向二十里外的目标。
那只二阶下品铁背鳄见势不妙立刻沉入水中，星羽箭紧随其后射入水底，不一会儿湖水便染成了红色。
刘长旭没管这只铁背鳄的死活，而是继续对鳄群展开远程弓箭攻击。
刚开始，这几只二阶铁背鳄还想追上去要对和刘长旭施展水箭攻击，可是，刘长旭并没有和它们硬抗，而是指使蓝鳞蛟带着他不停的在空中游走，时刻与二阶铁背鳄群保持一定距离。
由于铁背鳄在空中的飞行速度很慢，无法追上刘长旭，是的刘长旭能够从容的对二阶铁背鳄施展羽箭攻击。
飞行速度更快的青云雕也载着青狐和银耳猕猴不时对铁背鳄群展开偷袭,只是由于它们实在是不善水战，只在一旁起
牵制作用。
接下来，刘长旭又将目标对准一只死命追逐自己的二阶中品铁背鳄。
再次祭出长虹落日弓对这只二阶中品铁背鳄连射了两箭，一箭射中这只铁背鳄的后背，而紧随其后的第二箭更是准确命中它的头颅。
三百斤重的星羽箭携高速数万斤巨力，直接穿透了铁背鳄坚硬如铁的头骨没入脑中，这只二阶中品铁背鳄甚至来不及发出声音便一命呜呼！
对长虹落日弓这次的表现，刘长旭真心的满意！
不过，剩下三只二阶铁背鳄也不傻，在见识到长虹落日弓的强大威力后，再也不敢追击刘长旭了，纷纷沉入水底不敢露头。
对此，刘长旭只能无奈的摇摇头，弓箭对水中的目标效果实在是不好，只能将长虹落日弓放回储物袋中。
好在这时，剩下的三只二阶铁背鳄已经远离了一阶铁背鳄群，原本目的已经达成。
刘长旭从储物袋中拿出了红莲灭世枪后，便神魂传音身下蓝鳞蛟。
紧接着，蓝鳞蛟加速下探,从二十里高空直惯而下，强劲的气流便是刘长旭这个体修也不得不撑死了灵力护罩。当蓝鳞蛟入水的那一刹那！立时激起了数十丈高的水浪。
入水后，刘长旭趁势离开了蓝鳞蛟的脊背，直接向着水底的那只二阶上品铁背鳄游去。
刘长旭没有想到，这只二阶上品铁背鳄胆子这么小，直接潜入了三百丈的水底！
而在此时，蓝鳞蛟已经与一只二阶中品铁背鳄和一只二阶下品铁背鳄斗在一起。原本平静的湖底立刻汹涌翻腾！
蓝鳞蛟不愧是水中霸主，虽然初入二阶，但是与同样是水中霸主的两只二阶铁背鳄相斗时毫不露怯！斗了个旗鼓相当！
见蓝鳞蛟暂时无碍！刘长旭便集中精神向那只二阶上品铁背鳄杀去。
那只铁背鳄见到刘长旭向它冲来，立刻张开血盆大口闪电般向刘长旭冲来。
在相距十余丈时，刘长旭突然手决一掐，红莲灭世枪立刻化为一
根细如牛毛的梅花针闪电刺铁背鳄的口中。
在这只二阶上品铁背鳄没有搞明白什么东西时，红莲灭世枪已经从它的口中进入到它的肚子里。
进入铁背鳄肚子里的红莲灭世枪立刻不断放大，原本细如牛毛，慢慢放大到十余丈之长，将这只二阶上品铁背鳄的肚子搅了一个稀烂。
这只二阶上品铁背鳄怎么也没有想到，人类修士这么阴险，在发出数声痛苦的吼叫声后，便没了气息。
这只二阶上品铁背鳄死去后，立刻缓缓的沉入水底。
刘长旭没时间管它，而是冲向正在和蓝鳞蛟战斗的那只二阶中品铁背鳄。
蓝鳞蛟的实力虽然强大，但是同时面对两只二阶铁背鳄时，还是有些吃力。
那只二阶中品铁背鳄见到自家的首领被杀，转身就逃。
刘长旭自然不会放它走，追上去一枪刺向铁背鳄的下腹部。
铁背鳄见此尾巴一摆便和红莲灭世枪撞击在一起，发出巨大的撞击声。
顿时湖水翻涌，浪花四溅！趁此机会，这只铁背鳄逃出数十丈之远。
刘长旭见此掐动手决，周围数百丈之内的湖水立刻翻涌不停，最终形成一个巨大的漩涡。
即将逃离的铁背鳄一个不留神便被卷入漩涡之中，刘长旭手持红莲灭世枪站在漩涡中心对着被湖水卷过来的铁背鳄柔软的腹部就是一枪。
将这只二阶中品铁背鳄刺了一个肠穿肚烂，铁背鳄发出几声痛苦的嘶吼后，便没了气息。
正在这时，蓝鳞蛟已经一口咬中了那只二阶下品铁背鳄的喉咙，尽管铁背鳄死命挣扎，但也无济于事，最终没了气息。笔趣库
正在这时，青云雕载着银耳猕猴和青狐也飞了过来，经过一番神魂交流，刘长旭才发现刚刚它们对那些一阶铁背鳄展开了一场一边倒的屠杀。
一百六十多只铁背鳄被它们杀死大半，剩下的都躲在深水里不敢出来。
刘长旭不由想到，怪不得没有一阶铁背鳄前来支援，原来是它们搞得鬼！

第二百四十八章 仙家福地红莲岛
将红莲湖中的霸主二阶铁背鳄都杀死后，刘长旭便开始了打捞二阶铁背鳄尸体的工作。
有四只灵兽帮忙，这五只铁背鳄的尸体很快被打捞起来，送到不远处红莲岛的沙滩上。
接着，刘长旭便开始分割处理起了这五只铁背鳄的尸体，这也是一项非常繁琐的工作。
不过守在刘长旭身边的四只灵兽的心情却很美丽，它们终于可以敞开肚子吃肉了。笔趣库
由于数月未出战,原来在人妖大战中得到的那些二阶妖兽血肉，早就被这几只大胃王吃的一干二净。
没有了二阶妖兽肉，刘长旭这几只灵兽只能自己出去抓些一阶妖兽来填饱自己肚皮。
可是，吃惯了二阶妖兽肉，再吃一阶妖兽肉，对这几只灵兽来讲可是极为难挨的！
虽然，二阶妖兽和筑基修士一样能够长期不吃饭,但是,它们吃肉可不是仅是填饱肚子，更是为了自身修为，没有高阶妖兽肉，它们怎么能够快速进步。
现在它们终于可以放开肚皮吃了，自然很开心！
将二阶铁背鳄的尸体处理完毕后，刘长旭才将目光转向美丽的红莲岛。
他忽然发现自己光顾着处理二阶铁背鳄的尸体，却没有看到岛上绝美的风景。
这红莲岛实在是太美了，深处千里红莲湖之中，岛上二阶上品灵脉不停喷吐着浓烈的灵气，使得整个岛屿及周边湖面上灵气浓郁的如云似雾。
在充沛灵气的滋养下，红莲岛及周边的灵植生长的极为繁茂。整个红莲岛宛如一处仙家福地。
但论景色而言，无论是桃花山还是百花山都远不能和这里相比。刘长旭立刻喜欢上了这里。
为了弄清楚岛上的情况，刘长旭绕着整个红莲岛飞行了一圈，初步探明了岛上的情况！
红莲岛的面积并不大,方圆只有一百多里。
小岛北部有一座高约六百丈，方圆三十里的小山丘，山上灵气浓郁,云雾缭绕,灵植繁盛，郁郁葱葱！
小山丘上生长最多的是一种名为青羽松的灵木，由于这种灵木的木质坚如铁，轻如羽，非常适合炼制二阶飞行灵器，所以说是一种非常珍惜的二阶灵木。
刘家的青羽舟就是由二阶下品青羽松为主材炼制而成的。
只是
这种灵木只有生长超过百年，品阶达到二阶时才能使用，一阶的青羽松并无大用。
目前，山上成材的二阶青羽松足有三十一棵，这也是一笔不小的财富。
除了青羽松之外，在小山丘的半山腰还生长着两株二阶上品灵果金月水蜜桃。
金月水蜜桃能够有效增进筑基修士修为，吃一个二阶上品水蜜桃可抵刘长旭修炼一年。
令人欣喜的是，这两株灵果树上正挂着三十六个还有些青涩的水蜜桃。看样子只需要几年时间就能成熟了，这让刘长旭大为振奋。
一旦这三十六个二阶上品金月水蜜桃成熟，只需吃几个就足以让他的修为突破到筑基后期。
除了这些，刘长旭还在山顶发现了一株二阶上品青雪灵茶树，这种茶树出产的青雪灵茶，和大名鼎鼎的悟道茶有类似的作用，在修炼前喝一杯青雪灵茶，能够有效增强对修仙功法的感悟,可惜的是，现在还不是采摘茶叶的时节。
小岛南部是平原林地，将来可以用来开垦灵田种植灵米。
当然，红莲湖最有名的灵植不是青羽松或金月水蜜桃，而是红莲岛旁边大片生长的二阶红心莲。红心莲一种珍贵二阶灵植，它的莲子既可以用来炼制丹药，也可以制作灵膳，能够增进筑基修士的修为。它的花瓣可以酿制灵酒，能够快速恢复筑基修士的法力。它的莲藕可以制作灵膳，也非常有益于筑基修士的修为。
当然，以上这些还不是红莲湖灵物的全部，只是其中最珍贵的那部分。
毫无疑问，红莲湖绝对是一块宝地，对刘家来说非常重要。
现在唯一让刘长旭苦恼的是这红莲湖由谁来驻守的问题，没有筑基修士在此，仅凭家族炼气大圆满可是守不住这块宝地的。
想到这，刘长旭不由有些后悔，看来现在家族最重要的任务就是要多培养几个筑基修士了，没有筑基修士守护，打下多少地盘都没用。
刘长旭想了想后，决定将蓝鳞蛟留在红莲湖中，然后在岛上留下几位家族的炼气大圆满修士在此驻守，
在红莲岛巡视了一圈之后，刘长旭便骑着青云雕返回了红莲湖畔！
降落在湖边之后，刘长旭发现族人们还在湖
中忙碌，只有黄山狮小金侧卧于湖边沙滩显得无比惬意。
见到主人到来，黄山狮小金赶紧站起身来，几步跑到主人身边，一副乖巧的模样，浑然没有二阶妖兽威武霸气！
见到黄山狮可爱的样子，刘长旭心情大好，便从储物袋中取出一大块二阶上品铁背鳄的血肉扔科过去。
黄山狮一反乖巧的模样，血盆大口一张，露出森寒的牙齿，一口将那块一百多斤血肉吞进腹中。
吃完后，又可怜巴巴的看着刘长旭，作为它的主人，刘长旭自然明白它的意思，便又从储物袋中取出一块三百多斤的二阶上品铁背鳄肉扔给黄山狮，方才作罢！
打发了黄山狮后，刘长旭重新把目光看向在湖中忙碌的族人，看到族人们虽然看上去很是疲惫，但是每个人的脸上都洋溢着收获的喜悦。
刘长旭扫视了一圈人群，很快发现了李振馨和莲儿的身影。
只见平时这两个风姿如画，纤尘不染的仙女身上脸上已经溅满了淤泥，不过看两女的表情，她们收获不少。
这个时候，两女也看到正在岸边微笑看着她们的丈夫。
于是，两女放下了手中的工作，踏水来到刘长旭的身边。
莲儿见到刘长旭的第一句话就是:夫君，你怎么这么快就回来啦！没受伤吧！
李振馨也说道:夫君！湖中的二阶妖兽实力很强吧！如果这次打不过就等下一次吧！
刘长旭看了看两女的表情，苦笑道:
你俩就不相信我能赢吗？
夫君！你你打赢啦！这么快！不会吧！
李振馨张大小嘴说道:
刘长旭点头说道:对啊！我把那五头二阶铁背鳄都宰了！一阶的铁背鳄也被小青小云杀了不少，剩下一些准备交给你们练手！我回来是接你们去看看红莲岛上的美景！
得到丈夫这肯定的回答后，莲儿立刻开心的跳了起来，李振馨深知其中的难度，所以，反应稍稍慢了一步，她知道丈夫不会骗自己，自然也开心的笑起来，看着自己丈夫英俊的脸庞，很想上去亲一口，但是看看周围的族人，最后生生的忍住了。
胜利的喜讯很快传到每个族人的耳中，于是，在场的族人响起了一片欢呼声！

第二百四十九章 湖底寻宝
当刘长旭带着七十三位族人乘坐黑羽舟降临的红莲岛上时，大家立刻都被岛上的美景惊呆了，纷纷表示要在岛上安家落户。
就在这时，刘长旭想起自己还没有对铁背鳄的水下洞府进行搜寻呢！
于是，他简单将自己的打算告诉了李振馨和莲儿，并做了一番简单交代，便纵身潜入湖底,在湖中很快在水下找到了铁背鳄一族的洞穴群。笔趣库
由于，铁背鳄一族死的死逃的逃，这一片洞穴群显得非常安静。
刘长旭首先进了其中一个最大的洞穴，看样子应该是那只二阶上品铁背鳄首领的洞穴。
这个洞穴又宽又深，周围的洞壁上镶嵌着很多亮晶晶的玉石，只大多都是普通的凡玉,对刘长旭来说没有什么太大的用处。
一直向里面游了三里地，便已经脱离了水面,出了水面，继续向里面走了一里多地，终于来到洞穴尽头，这里非常高大宽敞，已经不能成为洞穴而是洞府了。
首先映入刘长旭眼帘的是大块大块镶嵌在洞壁上各色玉石，虽然大多是一阶灵玉，仍有少部分是珍贵非常的二阶灵玉。
其次，在一块数丈大小的淡红色暖玉床上，有两个一尺大小的青色巨蛋。看样子应该是那只二阶上品铁背鳄刚刚下的蛋。
最后，在一块一丈大小的玉坑内有一潭泛着淡淡玉质光晕的乳白色灵水，刘长旭一眼认出这是修仙界大大有名的玉髓灵液。
这可是一种异常珍贵的二阶灵水，能够对修士进行洗精伐髓，怯除身上的杂质，提高修士的修炼速度。
刘长旭心中大为兴奋，这些玉髓灵液，足够为家族每一位族人都进行一次洗精伐髓了，而自己的修炼速度也可以再一次提高。
刘长旭赶紧从储物袋取出二阶冰玉瓶将这些玉髓灵液收起来。
两枚铁背鳄蛋也被刘长旭收进了灵兽袋中。
至于，洞壁上的二阶灵玉，由于可以产生玉髓灵液,刘长旭一块也没有动。
刘长旭也没有想到这里会有如此收获，心情自然极好。
出了这个洞府，刘长旭便将这个洞府用禁制封印起来，这里将
是刘家的一处秘密基地。
随后，刘长旭又将其它铁背鳄的洞穴光顾了一遍，收获了铁背鳄二十二枚，开采了二阶上品水灵玉三块，二阶中品青阳玉五块，二阶下品水韵玉八块，还有一百一十块一阶灵玉。
将铁背鳄的巢穴搜刮一遍后，刘长旭便回到了岛上。
到了岛上后，刘长旭发现族人们正在李振馨的带领下清理场地，布置营地，并在营地上布置防御大阵。
刘长旭发现不知不觉间李振馨已经在族人心中建立起了很高的威望！这么多叔伯长辈能够听她一个过门没几年的侄媳指挥，也很不简单了。
看着李振馨指挥族人们做这做那，刘长旭心中很是欣慰！对自己这个媳妇越发满意！
见到刘长旭回来后，莲儿立刻向刘长旭跑来，看着莲儿那满是汗水的笑脸！刘长旭也算见证了莲儿的成长。
这个时候，在场的每一位刘家族人都为了建设自己的新家园而努力,每个人都充满干劲！
他们也正是见到刘长旭的两位妻妾也同大家一起劳动,让刘长旭在每一位族人心中又高大几分。第二天一早，刘长旭便带着李振馨忙着为岛上的二阶灵植布设禁制阵法。
刘长旭之所以这样做，是为了保护这些珍贵的灵植不被损坏，从今以后，这里可是刘家的重要财产了，自然要严加保护了。
红莲岛虽然是刘长旭自己打下来，按照规定属于刘长旭私人所有，但是，刘长旭并不准备据为己有，他可没有那个精力和需要建设管理红莲岛。
一开始，刘长旭就想要将红莲岛上交给家族，而且上交给家族后，每年家族会将岛上出产灵物的四分之一奖励给刘长旭，直到刘长旭去世，这可比自己辛苦经营好的多。
刘长旭之所以非要带上李振馨，是由于李振馨是刘家阵法水平最高的修士。
只是由于李振馨现在还是炼气九层修士，没有能力布置二阶阵法禁制。
而刘长旭虽是筑基中期修士，阵法水平不高，夫妻俩只能相互配合才能将岛上的二阶珍贵灵植布置好守护阵法禁制。
至于
守护整个红莲岛的护岛大阵，刘长旭手上没有合适的阵法，只能通知父亲刘世昊前往紫林坊市购买。
夫妻二人一直忙碌了十余天才将岛上的二阶灵植布置好了防护阵法禁制。
接下来，对一阶珍贵灵植布置阵法禁制的工作，自然都落入李振馨的手上。
由于岛上的一阶灵植众多，精明强干的李振馨立刻组织在岛上的有一定阵法知识的族人一起布置这些阵法禁制。
而刘长旭则带着莲儿返回了百花山庄，因为他的师父苏浩通知他，他已经被青云宗列入征召名单，要他随时做好出征的准备。
临走前，刘长旭为了妻子的安全，更是为了保卫红莲岛，刘长旭将蓝鳞蛟留在红莲湖，负责这里的保卫工作。
红莲岛一战，让他认识到一件强大的灵器对战斗胜利起的重要作用，他要利用这短暂时间，抓紧炼制红莲焚天剑，以进一步提高自己的战斗能力。
回到百花山庄后，刘长旭立刻开炉炼器，由于炼制灵器飞剑的经验很多，仅十天时间便成功炼制出了一柄二阶极品红莲焚天剑。
可惜的是，刘长旭仅仅炼制出了三柄红莲焚天剑便接到了青云宗的通知，要求他在十天后到达紫林坊市集合待命。
没办法，刘长旭只好放下了红莲焚天剑的炼制，准备前往紫林坊市。
由于又要参加人妖大战，而且此战更加凶险，刘长旭决定好好陪妻子孩子两天。
得知丈夫又要出战，妻子李振馨和莲儿都是极为担心，但是，也都清楚宗门命令不可违，便也都暂时放下了手上工作，极尽温柔之事，整晚陪丈夫双修。
女儿刘娇得知父亲又要出征，虽然极为不舍，但也没有向过去那样耍小脾气！
而是参照自己的模样雕刻了一个白玉坠，并在刘长旭离家之际送给了刘长旭，这让刘长旭心中大为感动！
没有什么比女儿这个礼物更加珍贵的，这个用普通白玉雕成的玉坠从此便一直戴在刘长旭身上，成为父女之情永久的见证！
大唐历3175年1月，刘长旭告别了妻儿族人独自踏上了征程。

第二百五十章 桃花阁的麻烦
刘长旭这一次出行没有使用青云舟，而是换成了缴获自邪修的二阶上品穿云梭。
这件飞行灵器很小，最多只能载乘三人，但是其不但飞行速度比青云舟快的多，还很节省灵石消耗，并具有很强的躲避神识观测的能力，使得在空中飞行时具有很好的安全性,是一件非常不错的飞行灵器。
由于穿云梭的飞行速度太快，刘长旭在第二天上午就飞到了紫林坊市。
进了紫林坊市，刘长旭自然先去了自家的桃花阁。
来到桃花阁门前，刘长旭见到此时前来购物的修士络绎不绝，心中自然非常高兴！
见到刘长旭到来后，桃花阁中负责接待客人的刘家族人纷纷向刘家守护神见礼！
刘长旭对这些姑婶姐妹笑着一一回礼！
只是虽然刘长旭看上去很是和善，但在很多前来购物的修士看来却是极为恐怖！
无数次与妖兽邪修的绝命拼杀，让刘长旭身上有一股极为恐怖的戾气,虽然在和两位妻子双修时化解不少,每日也诵读一遍爷爷赠与他的无名佛经残篇，但是却不能彻底根除身上的戾气。
别说普通的炼气修士，就是一般的筑基修士在刘长旭面前也不免有些胆战心惊！
这还刘长旭收敛气息的缘故，如果刘长旭身上的气势全开，普通的炼气修士能不能在他面前站稳都很难说！
就在这时，刘长旭的八姑刘世凤迎了上来，虽然刘长旭只是她的子侄，但以刘长旭在刘家的地位，也值得她上来迎接。
姑侄俩一番寒暄之后，便一起向后院走去。
待刘长旭走远，正在购物的客人们纷纷向族人打听刘长旭的来历！
刘家族人立刻口若悬河向客人讲述刘长旭的光辉事迹，当客人们得知刘长旭的强大实力和已经是青云宗金丹真人的入室弟子时，眼神立刻不一样了！
刘长旭的这一次出场，着实给桃花阁刷了一波广告。
随着桃花山刘家的强势崛起，作为刘家重要产业的桃
花阁也跟着水涨船高，生意越发兴隆。
这也让一些势力暗地里想要打桃花阁的主意。
近些日子，常有一些不良散修拿着不知道从哪里弄来的丹药灵物来闹！
虽然，最后都被八姑找人摆平了,但也让在桃花阁工作的刘家族人心情极度郁闷！
刘长旭的到来，立刻让刘家族人有了主心骨！这也是八姑上来迎接刘长旭的主要原因。
随着八姑来到后院小楼的一间客房坐定后，八姑刘世凤便诉说起了近些日子所发生的这些闹心事。
听了八姑的诉说，刘长旭也推算出有人想要打桃花阁的主意。
八姑！你清楚是那个人或者说那个势力搞得鬼吗？
长旭，这个我可就不太清楚了，我只知道有人要打我们的主意！
看着八姑的茫然无措，刘长旭不由陷入沉思，随着刘家实力的急剧扩大一定会有一些不良势力打刘家的主意，刘家也要有自己的情报机构探听对刘家不利的情报。
桃花阁作为刘家势力对外的窗口天然具有收集情报的职责，但是目前看来八姑虽然是一把商业好手，却不是做情报工作的料。刘家必须在情报工作上有所作为，成立专门负责情报工作的堂口就成了当务之急的工作，总不能别人都欺负到家了，自己还不知道是谁搞得鬼吧！
父亲知道吗？
我和五哥说了，不过他由于有事在身，没有时间解决这件事，只是将这件事拜托给青云宗李雨霏前辈将此事摆平了，李前辈也不清楚到底是谁搞得鬼。
对李雨霏的说法,刘长旭心里是打问号的？人家帮你将这件事摆平就已经很不错了,凭什么告诉你事情，为自己招惹麻烦！
刘长旭自己就可以推算出，打桃花阁主意的至少是有筑基后期或筑基大圆满修士的家族或宗门弟子。笔趣库
因为金丹家族势力不会看上桃花阁这样的小店，就是看上了也不会这么小心谨慎。
而普通的筑基家族又
不敢对桃花阁出手。只要明白这一点就可以弄清楚对手的大致范围，在紫林坊市这样的家族和宗门弟子并不太多，也就几十家的样子。
想到这，刘长旭决定现在就着手建立刘家的情报机构，而且就从现在桃花阁中工作的人员中寻找。
在和八姑刘世凤有聊了几句之后，八姑见刘长旭并没有说什么解决办法，便告辞离去。
而刘长旭则躲在房间将在桃花阁工作的族人筛选了一遍，却也没有想出合适的人选。
随即，刘长旭又想起正在桃花阁工作的二姨娘还需要自己前去拜访！笔趣库
刚进桃花阁时，没有见到梁氏就忘了前去拜访，显然是极为失礼的事。
想到这，刘长旭忽然觉得自己的这个二姨娘长得妩媚过人，极擅长与人打交道，应该是开展情报工作的一把好手。
于是，刘长旭立刻动身出门，在和族人打听梁氏的行踪后，得知刚刚梁氏带着女儿刘长馨已经访友归来，正在桃花阁四楼打理酒楼的生意。
来到四楼后，刘长旭发现正在这里吃饭的炼气修士已经爆满，族人们都忙着端茶送菜，四楼的生意好的不得了。
二姨娘梁氏此时正忙着招呼客人，自己的大妹妹刘长馨也忙着为客人端茶倒水。
现在，大妹妹刘长馨也已经出落的亭亭玉立，有着父母良好基因的刘长馨显然在容貌上比母亲更胜一筹！
刘长旭和母亲林玉莲的灵膳技艺，已经作为刘家的重要传承传给了刘家族人，越来越多的刘家族人学会了灵膳技艺，这也使得桃花阁灵膳生意越来越红火。
就在这时，一个喝醉酒的炼气大圆满修士在刘长馨路过时，突然伸手摸向刘长馨的臀部。
这一无礼举动，立刻震惊了看到这一幕的族人和在此吃饭的客人。
刘长旭正好看到这恼人的一幕！
就在这只手即将摸到刘长馨的臀部之时，一道灵光闪烁的小刀后发先至，斩在摸向刘长馨那只脏手的手腕上。

第二百五十一章 桃花楼
一声惨叫声响起，这位醉酒的炼气大圆满修士立刻痛呼出声，和他一桌的两位炼气大圆满修士立刻站起身想要为其出头。
但是，见到进来的刘长旭之后，立刻惊慌失措，不敢动弹！
那个醉酒的炼气大圆满修士已经彻底清醒了，看到散发着恐怖气息的刘长旭向他走来时,不顾断手之痛，立刻跪地求饶！
前辈告罪！小人刚刚无礼了，谢前辈不杀之恩！
我说过要饶过你嘛！你到底是守何人指使前来捣乱！
刘长旭在说这句话时，不知不觉间用了一项名为震魂术的小法术，在外人看来刘长旭说话声音并不重，可是这位炼气大圆满修士的心头如同遭受重击一般,失去了原有心智。
然后，这位炼气大圆满修士如同失了魂一般,将他受一位蒙面筑基修士收买来桃花阁闹事的经过说了一遍。
刘长旭见从这位炼气大圆满修士问不出所以，便又用震魂术审问了那两位炼气大圆满修士，发现他们并不知情。
然后，刘长旭不顾这位炼气大圆满修士的苦苦哀求，将其带到青云宗紫林坊市管理处，准备将其交给九姑太奶刘秋菊的同门师姐李雨霏。
开玩笑，如果不是在紫林坊市，青云宗不允许当街杀人，这位炼气大圆满修士已是人头落地。
见到刘长旭带着一位炼气大圆满散修到来后，李雨霏极为热情的接待了刘长旭。
李雨霏对刘长旭这个刘家的少年天骄一点不敢怠慢！
刘长旭虽然只有二十六岁，但已经是筑基中期修为，比自己这个一百多岁却还是筑基后期的修士强多了。
自己这辈子能够突破金丹就已经烧高香了，而刘长旭只要中途不陨落，至少也是元婴大修士的苗子。笔趣库
而且，刘长旭已经拜入青云宗金丹修士门下，正式成为青云宗的内门弟子。
李雨霏命人将这个捣乱的炼气大圆满散修交给手下人关押处理后，便和刘长旭攀谈起来。
刘长旭和李雨霏两人的交谈极为愉快！刘长旭再
三对李雨霏的帮助表示感谢！离别时，刘长旭又送上了一份珍贵的二阶灵物，李雨霏推脱不过便收下了。
告别了李雨霏,刘长旭没有选择回桃花阁，而是直接去了青云宗紫林坊市驻地前去报道。
在宗门驻地完成了报道后，刘长旭便直接回到了桃花阁。
回到桃花阁后，刘长旭发现在梁氏的房间里，二姨娘梁氏正在安抚女儿刘长馨。
今天的事极大的冲击了刘长馨的认知，她没有想到会有如此无礼之人，可把她吓坏啦！于是便躲在母亲怀中哭泣！
刘长旭看着低声抽泣的妹妹，感到家人对她的保护太好啦！
虽然刘长馨已经修炼到炼气四层，在五灵根修士中算是修炼速度很快的，但是，由于家人的呵护！很少经历修仙界的险恶！对外来伤害的承受力还是很差的。
二姨娘梁氏让带她来桃花阁酒楼帮忙，也许就有历练她的意思！
有梁氏在，刘长旭这个哥哥也不好说什么。
刘长旭上前见礼道:
见过姨娘！妹妹你没事吧！旭儿！今天的事多亏有你在！不然我都不知如何处理了！
梁氏极为热情的说道:
离开桃花山，没有母亲林玉莲的压制，梁氏恢复了她善于交际的一面，这一点妹妹刘长馨可没有学到她母亲的半分本事。
只是由于有母亲林玉莲这个她招惹不起的正妻在，过去在家她不敢用罢了。
在梁氏刚进门时，可被母亲林玉莲给收拾惨啦！使得她在林玉莲面前根本不敢造次！
这是我这个当哥哥的应该做的,我刘长旭的妹妹可不是那么好欺负的！
说完后,刘长旭便从储物袋中取出了一件粉红色的一阶上品法衣送给刘长馨。
见到哥哥送给自己这么漂亮的法衣，刘长馨立刻破涕为笑！
谢谢大哥！
便从刘长旭手上接过法衣，回自己的房间试衣服去了。
待刘长馨走后，刘长旭便坐到梁氏对面说道:
姨娘，这些日子难为你们了，暗中的对手很狡猾！一
点没有让我们抓到把柄！
是啊！不知道那个家族想要对付桃花阁，大有不把桃花阁搞死不罢休之意！
姨娘！你觉得哪个家族出手的可能性大一些！
这很难猜！毕竟还没有人露头，现在只是想要破坏桃花阁的生意！
梁氏说道:
姨娘，不知道你有没有兴趣负责此事的调查，将想要打我们主意的那些人找出来。
这！你父亲和母亲会同意吗？
父亲和母亲的工作由我来做，我会将此事通报给他们，发生了这么大的事，说明我们刘家急需建立负责情报工作的堂口，我想了又想觉得您负责这项工作很合适。您看如何！
刘长旭说道:
那就好，我就试试！不过我不知道具体怎么办呀！
梁氏说道:
接下来，刘长旭便和二姨娘梁氏一起讨论起了如何组建情报队伍，如何探查取得情报等等。
看着二姨娘一副跃跃欲试，想要大干一场的样子，刘长旭不由有些头痛，怎么和自己母亲说呢！
为了让二姨娘开展工作，刘长旭自掏腰包先给了二姨娘五千下品灵石作为开展情报工作的经费。
自此，桃花山刘家的第一个情报组织桃花楼正式出世，并依托刘家的崛起而快速发展，最终成长为一个令异族闻风丧胆的机构。
然后，刘长旭便给父亲和母亲分别写了一封密信，详细阐述了桃花阁发生的一切事情，以及授权梁氏主持开展情报工作一事，并将新的情报组织建议命名为桃花楼。
写完后，便交给八姑刘世凤，让她命人将密信尽快送回桃花山和百花山。
接到儿子密信的刘世昊夫妇，对儿子的意见非常重视，立刻组织召开了家族长老会，会上经过了一番激烈讨论，最终还是通过刘长旭意见，同意梁氏负责组建桃花楼这一情报组织。
刘长旭的做完这一切之后，刘长旭也将自己的关注重点放到了参战准备一事上，这一次参战将比过去更加残酷，自己必须做好完全准备。

第二百五十二章 地下拍卖会
由于此战过于凶险，刘长旭准备将自己身上的灵石都花出去，变成能够增强自己实力的宝物。
可是刘长旭用了两天时间将整个坊市的大商铺都跑遍了，仅仅买了一张二阶极品火云符，一张二阶极品遁地符，两张二阶极品金甲符，至于自己最想买的三阶符箓根本买不到。
当然,这和现在正处于人妖大战时期，青云宗对高阶符箓和灵器的严格管制有关。
至少在市面上很难买到这些高阶灵物，刘长旭想要买到所需的高阶灵物也只有私人交换会或者是地下拍卖会才有可能。
可是，地下拍卖会往往极为隐秘，没有熟人担保根本进不去。
而无论是八姑刘世凤，还是二姨娘梁氏由于修为太低,根本接触不到这样的隐秘之所。
最后，刘长旭还是求助到李雨霏身上，才从她那里求到一块地下拍卖会的令牌。
恰好第二天晚上就是召开地下拍卖会的时间。
由于每一次招开地下拍卖会的地点都不固定，只有令牌持有者才能凭借令牌的指引来到拍卖之所。
第二天傍晚，令牌上果然出现带有箭头的光点，刘长旭赶紧依照光点箭头的指引来到一处普通三层楼阁前。
到了楼门口，令牌红光一闪，楼门自动开启，刘长旭立刻走了进去，楼门便关闭了，这让刘长旭感到有些渗的慌。
进入楼内后，便看到一位头戴面具，身穿黑色法衣的老年筑基大圆满修士守在前往地下拍卖场的通道口。
道友是要去参加拍卖会吗？
那位筑基大圆满老年修士问道:
是的，道友！
刘长旭说道:
五百下品灵石一位！
好！
刘长旭从储物袋中取出灵石交给那位老年修士。
老年修士接过刘长旭递过来的灵石，收入储物袋后，便从储物袋中取出一个虎头面具递给刘长旭。
带上老年修士递过来的虎头面具后，刘长旭便向地下拍卖场走去。
走到尽头后，刘长旭
发现这里原来只是一个短距单向传送阵的入口。
在他面前是一个六角形的传送阵盘，刘长旭走上阵盘后，白光一闪，便出现在一个大厅门口传送阵阵盘上。
这个大厅正是刘长旭的目的地,地下拍卖场。
这个地下拍卖场非常宽敞，足以容纳上千人，此时已经有三百多位筑基修士来到会场。
刘长旭便在大厅中找了一个靠边的石凳坐下，等待拍卖会开始。
这个时候，大厅门口的传送阵盘不断白光闪烁，一位又一位的筑基修士走进了拍卖大厅。
等到人来的差不多了，在拍卖大厅的高台上，出现一位身材妖娆，头戴白狐面具的筑基大圆满女修。
随即，一个极具诱惑之力的明媚女声传遍整个会场，让一些意志力薄弱的筑基修士眼中冒火:
欢迎诸位道友莅临本次拍卖会场！小女子清月有幸主持本次拍卖会，希望诸位都能买到称心如意的宝物！下面我宣布，本次拍卖会正式开始！诸位道友请看第一件拍品两百年份紫阳参一株，起拍价三千下品灵石，每次加价不得少于一百下灵石，一千下品请出价！
她的话音刚落，台下的出价声顿时响起。
三千五百块下品灵石！
三千八百块下品灵石！
……
最后这株两百年紫阳参拍了一个六千二百块下品灵石的价格成交。
二阶中品紫玉蟠桃一个，吃一个紫玉蟠桃能抵筑基中期修士一年的修炼时间,起拍价四千下品灵石,每次加价不得少于一百下品灵石，请出价！
四千下品灵石！
四千三百下品灵石！
……
台下的筑基修士们对二阶灵果的欢迎程度要比灵药更高一筹，主要是食用灵果提高修为，没有丹毒那样的副作用，炼化时间也短。
很快这个二阶上品紫玉蟠桃便拍出了九千一百块下品灵石的高阶。
之所以如此，是由于灵药必须炼制成丹药才可以服用，而灵果买
回去就可以食用，不但味道甜美，炼化需要的时间也短，值此大战之际，修士每多一分实力，就多一分活命的机会。
刘长旭如果不长期食用二阶灵果，想要这么短的时间内进阶筑基中期根本不可能。
由于刘长旭手上的灵药、灵果并不缺，根本用不着和这么多筑基修士争夺这些灵果灵药。
直到出现了拍卖品中，出现了一枚二阶上品蓝晶果时，刘长旭才忍不住参与叫价。
没办法，刘长旭的万象之眼已经陷入瓶颈之中，如果有了这枚蓝晶果，万象之眼将会看的更远更清，这刘长旭来说非常重要。
这枚二阶上品蓝晶果的底价是六千下品灵石，只是由于蓝晶果并不能提高修士修为，只是对一些修炼灵眼术的筑基修士有益，所以，参与争夺的筑基修士并不多，最后，刘长旭以九千五百块下品灵石的价格拍到了这枚灵果。
在交付了灵石后，刘长旭顺利的拿到了这枚珍贵的灵果。笔趣库
在灵药灵果一类的拍品结束拍卖之后，是令人极为关注的丹药拍卖。
二阶中品百花玉露丸一瓶三粒，起拍价六千下品灵石，每次加价不得少于一百灵石！
七千下品灵石！
八千下品灵石！
……
参与拍卖的显然要比刚才要多很多，没办法，现在正处于大战之际，任何疗伤丹药都很宝贵，即便自己现在没受伤，但也需要买一瓶备用。
最后，这瓶百花玉露丸被拍出了两万一千下品灵石的高阶。
这期间，虽然刘长旭也曾叫了几次价，但是后来见丹药价格太高，便放弃了本次拍卖。
接下来，拍卖的便是增长修为的二阶丹药了，对这类丹药，刘长旭的兴趣不大，也就没有参与此类丹药的拍卖。
当然，刘长旭没兴趣，不代表其它筑基修士没有兴趣，反而他们参与拍卖的热情异常高涨！
整个拍卖会场人声鼎沸，出价声不断！现场气氛顿时达到了一个小高潮。

第二百五十三章 筑基丹
在将灵果树移栽完毕后，刘长旭回到家中，见到了几日不见的母亲，发现母亲身上的气息强了不少，说道：“母亲，您突破到炼气八层了吗？”
母亲林玉莲兴奋的说道：“是啊！刚刚突破的，终于跟上你了。”
“孩儿恭喜母亲突破炼气八层！”刘长旭高兴的说道：
说着，刘长旭从储物袋拿出了两个玉盒，放在母亲面前。
林玉莲心里非常高兴，还是儿子孝顺，心里有母亲，看看儿子给自己什么好东西？
打开一个玉盒，六个如蓝宝石晶莹美丽，只有拇指大小的灵果出现在她的面前，一股异香进入口鼻。
“这是蓝晶果吗？”
刘长旭点头应到。
“这可是很稀有的灵果，我儿子的运气真不错！”
说着又去打开另一个玉盒，还没完全打开，一股沁人心脾的果香弥漫在空气中。
林玉莲心头一喜，三个红宝石般娇艳欲滴的灵果进入眼帘。
“二阶下品菩提果吗？”
母亲林玉莲立即失声道：
“是的，母亲！就是还未完全成熟。”刘长旭回答道：
林玉莲赶忙将玉盒重新盖好，放入自己的储物袋，儿子的孝心必须成全。
然后，林玉莲拉住儿子的手说道：“这么珍贵的灵果，你是如何得到的？”
刘长旭就将这些天的经过对母亲简要的说了一遍。
林玉莲听到儿子的讲述，感到儿子真的成长起来了。
这时，小妹刘长雪蹦蹦跳跳的进到屋内，见到哥哥回来了，兴奋的跑到哥哥的怀抱！
对刘长旭说道：“哥哥，我可想你了，你和父亲干什么去了，这么长时间没有回来呀！”
刘长旭宠溺的抱着小妹，捏了捏小丫头可爱的脸蛋道：
“当然是给我们可爱的小宝贝，找好吃的灵果去啦！”
说着，从储物袋中一连取出五个玉盒，里面装了三十个一阶灵果。
这些都是刘长旭此次收获的一阶下品、中品灵果，虽然品阶不高，却正符合刘长雪修炼所需，其中，还有一些是刘长雪没有吃过的灵果。
看到这么多好吃的灵果，小丫头高兴坏了！
立即拿出一个水晶梨，不顾形象的大口吃了起来。
看到母亲和小妹幸福满足的神情，刘长旭心中无比满足，让家人生活幸福，也成为自己修仙的一大动力。
晚上，父亲刘世昊也回到家中，一家人在一起吃了一顿丰盛的晚餐。
饭后，一家人又闲聊了一会儿后才各自散去。
刘长旭在回到自己的居室后，先是修炼了一会儿蛟龙锻体功，将腹中的灵食炼化吸收。
收功之后，也没有立即休息，而是准备整理在熊王山捡到了那三个储物袋。
刘长旭觉得这三个储物袋不会让他失望。
打开第一个储物袋后，发现这个储物袋的空间非常大，足有十丈大小，应该是一名筑基修士所用的高级储物袋。
将里面的东西取出来后，果然没有让刘长旭失望，里面的东西太多了。
经过认真清点，有下品灵石一万五千多块，中品灵石两百块。
灵器三件，二阶下品紫云炉，二阶下品飞行灵器青云舟一件，太珍贵啦，二阶中品青岚剑。
玉简十五块，最有价值的有玄阶中品功法乙木枯荣功一部，玄阶上品灵眼术万象之眼，青华灵植密典，天元阵典等等。
乙木枯荣功是一部玄阶中品功法，适合木灵根修士修炼，非常不错，可惜只有修炼到筑基大圆满的部分。
万象之眼则是一部非常珍贵的灵眼术，修炼到高深境界，能够穿透迷雾，幻术，阵法的遮掩看清事物的本质。只是这门法术易学难精，而且修炼这门法术需要使用珍贵的灵物。
青华灵植密典则是一个名为青华宗的灵植术传承典籍，记录着快速培育高阶灵植的密法，非常珍贵。
天元阵典则记录着二十四套阵法布置之法，包括一阶阵法十二套，二阶阵法八套，三阶阵法四套，价值更是无法估量！
丹药有十五瓶，大都是二阶丹药，刘长旭多数都不认识，准备交给父亲。当刘长旭在查看最后一个玉瓶之时，发现这颗泛着蓝色光晕的丹药正是大名鼎鼎的筑基丹，让刘长旭兴奋的都要跳了起来。
其它的珍贵灵物还有二阶灵果十二个、二阶灵药三十五株、二阶灵木五根，二阶灵材青阳玉三块，二阶。
至于其它的一般灵物……
刘长旭都已经麻木了。不明白为啥这么强大的筑基修士栽在了熊王山，让他捡了一个大便宜！

第二百五十四章 宗门天骄
刘长旭从地下拍卖会回到桃花阁之后，便立刻给父亲发了一张万里传音符，将自己拍得筑基丹的消息告诉了父亲，让父亲火速派九叔刘世嘉来紫林坊市筑基。
将消息传出后，刘长旭便在桃花阁中等候青云宗的召唤。
第二天，刘长旭便接到了宗门的命令，让他前往青云宗驻地集合。
由于宗门命令,刘长旭只好将筑基丹交给二姨娘梁氏保管，而他则立刻动身前往宗门驻地。
当刘长旭来到宗门驻地进入大殿后，发现此时里面已经站满了筑基修士。
于是，便站在一个靠后的位置，细细打量这人群。
粗略一数足有上百人之多，使得原本宽敞的大殿显得有些拥挤。
但是,刘长旭发现,这一次和以往不同,站在大殿上的这些筑基修士的气息非常强大，修为最次的也是筑基中期，绝大多数都是筑基后期修为，其中有几位筑基修士身上的气息让刘长旭都有些忌惮。
而且，看上去这些筑基修士都很年轻，没有一人超过百岁。
刘长旭立刻想到了一个可能，那就是这些人都是青云宗内门弟子。
对，也只有青云宗内门弟子才符合这些人的身份，看来将来面临的战斗应该不会像自己想象的那么恐怖，宗门至少不会让这些精英弟子白白送死吧！
想到这，刘长旭开始认真的打量起了自己的这些同门，毕竟接下来就要一同战斗了，未来这些人那些可以合作，那些人不可以合作，都要事先一定的判断。
这些人之中，最引人注目的是一位如同下凡仙女般美丽的筑基大圆满女修。
只见她身如杨柳，面目如画，肌肤赛雪,玉眸含春，让人望去便难以自拔！
她的姿容是在场筑基女修中最为出众的，自然也是众人的焦点。
不过，虽然如此，但却很少有男修敢上前攀谈，因为，就在女修身边有一位筑基大圆满的壮汉，任何想要接近美丽女修的男修士，都被这位壮汉凶狠的目
光吓退！
这位筑基大圆满壮汉就是少数几个让刘长旭感到忌惮的修士。
除了那位壮汉，还有一位身材挺拔，面目俊秀，浑身散发着凌厉气息筑基大圆满修士非常吸引刘长旭的注意。
这位修士看样子也就三十多岁，却已经达到筑基大圆满，显然在青云宗内门弟子也是非常出名的人物。
只是这个人的气质极为冰冷孤傲，鼻孔朝天，目空一切，对其他筑基修士不屑一顾，刘长旭看他的气质应该是一位剑修,显然是一位不好相处之人。
以上这两个人应该是在场筑基修士中实力最强大的，其他几位筑基大圆满修士与之相比要逊色不少。
就在刘长旭想要观察其他筑基修士时,身边传来一声低语。
这位师弟好面生啊！怎么称呼？
刘长旭转头一看,说话的是一位中等身材，体型微胖，笑容可掬的筑基后期修士。
看这人的年纪也就三十来岁，当然筑基修士的年龄看上去往往与实际不符。小弟刘长旭，见过师兄，不知师兄如何称呼！
刘长旭说道:
师兄我姓徐名有祥，师从岳长秋真人，师弟师从那位真人啊！
小弟是苏浩真人的门下弟子。
哦！我怎么不知道呀！师弟是苏浩真人新收的弟子吧！
是的，师兄！
……
于是，两人就这样攀谈起来，相谈间，徐有祥在清楚刘长旭刚刚正式入门之后，便主动为刘长旭介绍其在场众人来。
那位容貌最美的筑基大圆满女修名为姜雨若，是青云宗艳名远播的金丹大圆满女修欧阳秋水的门下弟子，而欧阳秋水还有个身份，那就是青云宗副宗主元婴大圆满修士李元青的小妾。
这样一来，姜雨若的地位就很不一般了。
而姜雨若自己也不简单，本人是水木双灵根，精于音修之道，她的极品灵器玉骨琵琶极为厉害，对付成群的妖兽最为有效。
而那位筑基大圆满壮汉名为李天成，是一位强
悍的体修，师从青云宗有名的金丹大圆满体修郭云亮，一柄三万九千斤的极品灵器开山斧在同阶修士中一直是无敌的存在。
李天成还有一个更加让人忌惮的身份，那就是他是青云宗副宗主李元青的直系后人。
至于那位生人勿近，目空一切的剑修名为肖万里，同样师出名门，其师是青云宗金丹大圆满剑修独孤金辉，师祖则是青云宗鼎鼎大名的元婴大圆满剑修马天杰，而马天杰号称青云宗化神之下第一人。
自身强悍的实力，加上深厚的背景，使得这三人在这里，有目空一切的底气，如果是在青云宗的本宗，他们可不敢有这样的态度。
实际上，当刘长旭进来后，也着实吸引了一批人的目光，除了刘长旭在众人眼中较为陌生之外，刘长旭英俊帅气的相貌极为吸引在场的筑基女修，特别是刘长旭身上那与众不同，鹤立鸡群的气质对女修来说无疑具有难以抵挡的吸引力。
这种气质不是李天成，肖万里这样自持武力和身份地位而自我陶醉的优越感。
而是，历经百战，自尸山血海中拼杀中一点一点养成的气质，不是特意装给外人看的，而是发自内心的强大。
所以，当刘长旭进来后，即便是自持美貌不可一世的姜雨若也忍不住看了刘长旭几眼，就连她自己都想不明白，为什么自己会对这位筑基中期修士这么有好感！仅仅是他长得好看吗？
作为追求者李天成对姜雨若的一举一动可是关注的很，顺着姜雨若的目光，他很容易就发现了刘长旭。
只是当他看到刘长旭只是一位筑基中期修士时，立刻放下心来，他不认为一个仅是长得好看的筑基中期修士，会对自己追求姜雨若造成什么威胁。
就在这时，三位金丹真人走进了大殿，并在大殿上的三个座椅上坐下。
刚刚还有些喧嚣的大殿立刻安静了下来，众人的表情立刻变得严肃，毕恭毕敬的聆听金丹修士的指示。

第二百五十五章 交友
刘长旭用眼角余光看了一眼落座的三位金丹真人。
坐在中间位置的是一位身穿黑色宝衣，身材高大，相貌堂堂的中年人，看其气息和师父苏浩差不多，应该是一位金丹中期修士。
在他左边坐着的是一位身穿百花仙衣，风姿绰约，明眸皓齿,眉目如画的翩翩仙子，其气息较坐在中间位置的金丹中期修士稍逊一筹，应该是一位金丹初期修士。
至于第三位金丹修士则是一位有着儒雅气质，面白如玉的中年修士，他的气息和金丹女修差不多，也是一位金丹初期修士。
待三位金丹修士坐定后,在场的筑基期内门弟子们齐声见礼道:
弟子刘长旭（……）参见师叔！师叔好！
各位师侄免礼！
坐在中间位置的金丹中期修士开口道:
现在人妖大战已经进入到关键阶段,因此宗门召集诸位内门弟子参战,正是要给妖族一次重击，希望诸位弟子在战场上奋勇杀敌宗门会对有功之人重赏。但是如果在战场上有人违抗宗门命令，也别怪我这个做师叔师伯的翻脸不认人。
他的话音刚落，刘长旭等内门弟子们赶紧应道:
弟子遵命！
大家回去准备吧！记得明天早上卯时一刻在紫林坊市北门口集合！到时不到，依宗规论处。
……
说完后，三位金丹修士便离开了大殿，而刘长旭也随着人流向门外走去。
徐有祥这位刚刚认识的同门师兄，焉然成了刘长旭多年好友，两人边走边聊。
出了宗门驻地，刘长旭便邀请徐有祥到桃花阁做客。
本就有意和刘长旭相交的徐有祥立刻应允。
两人就这样有说有笑的来到了桃花阁，来到四楼餐厅后，刘长旭便让族人找了一个单间。
餐厅的单间设有隔音禁制，在里面聊天外面的人是听不到的，可以放心的畅聊。
为了招待好徐有祥，刘长旭便让族人上了八道灵膳，都是刘家的招牌灵膳。同时，从自己的储物袋中取出了一坛五行灵骨汤，让族人将其热了一下，再端了上来。
最后,还拿出了一瓶二阶下品猴儿酒，将徐有祥和自己的酒杯倒满。
两人就这样边吃边聊起来，不得不说在桃花阁做灵膳的族
人手艺还真心不错，虽然他的灵膳技艺出自刘长旭和母亲林玉莲一脉，但是可以看出他制作的灵膳已经有所创新，口味和外观都有一定的进步，只是限于修为不足，不能制作出更高品阶的灵膳，
等徐有祥走后，自己一定要见一见这位族人，并把自己制作灵膳的经验传给他。
毕竟，自己虽然是二阶灵膳师，但是由于自己学的很杂，在灵膳一道上很难发扬光大，想让刘家的灵膳技艺名扬天下，还需族人共同努力才行。
虽然，玉桌上都是一阶灵膳，徐有祥吃的还是很尽兴的。
徐有祥虽然是青云宗内门弟子,但是由于他的出身普通,其家族只是一个普通筑基家族，没有足够的资源供其挥霍，二灵根资质在同辈修士中也并不出众，再加上内门弟子之间激烈的竞争，使得他根本顾不上享受，将得到的大部分灵石都用来购买丹药提升修为，灵膳也只是偶尔吃一顿，对刘长旭的招待还是很满意的。
特别是刘长旭拿出的二阶下品猴儿酒，味道实在是太美了，这是他这辈子喝过的最好喝的灵酒。
这美酒一喝，话匣子就打开了，徐有祥便将他所知道的很多人和事告诉了刘长旭，这对刘长旭来说非常重要，毕竟，他属于半路入宗，对青云宗内部很多情况都不了解，一不小心说错话，做错了事都可能给自己带来不必要的麻烦！在喝酒时，刘长旭也从徐有祥的口中得到了三位金丹真人的情况。
那位金丹中期真人姓武名长歌，是青云宗木灵根天才弟子，三阶阵法师，属于青云宗精英派的后起之秀。
金丹初期女修姓李名雪婷，水木双灵根，三阶灵符师，属于青云宗精英派弟子。
而那位金丹初期男修，姓赵名一杰，三灵根，出身于金丹家族，属于青云宗后进派精英弟子，也是一位三阶阵法师。
由于喝酒较为尽兴，徐有祥讲了很多，等热好的五行灵骨汤上桌后，徐有祥反而不讲了，他的注意力全被五行灵骨汤吸引走了，猴儿酒也不香了，大口大口的喝起来五行灵骨汤，实在是太好喝啦！
最后，这坛五行灵骨汤大部分都到了他的肚子里。
这也不是他故意失礼
，谁让这五行灵骨汤的味道这么好呢！
而且，在喝汤时，徐有祥也体验到这五行灵骨汤蕴含着极为庞大的能量，不但能够提高修士修为，还能增强修士的肉身力量。
在吃饱喝足后，徐有祥便向刘长旭告辞离去，他要赶紧回去炼化腹中的灵膳，炼化后，应该的自己的修为和肉体有不小的裨益。
送走了徐有祥，刘长旭便回到桃花阁，这一次，他径直去了后厨，只是他没想到的是，正在指挥族人制作灵膳的正是十五叔刘世超。
十五叔没想到你也会制作灵膳了。
是啊！长旭！还不是桃花阁餐厅的生意很好，客人很多，从外面请的灵膳师忙不过来，在你姨娘的建议下，我也就兼职做起了灵膳，只是没有想到，我发现我制作灵膳的天赋要比炼丹制符更好一些，所以就转行做起了灵膳师！
十五叔刘世超说道:
长旭你看我做的灵膳可以吗？
很好呀！我觉得十五叔你制作的灵膳非常好，所以，很好奇！特意上来看看！
那就好！
突然，刘世超对厨房中忙碌的一位十几岁少年说道:
辉儿！还不快过来见过你七哥。
一位年约十八九岁，面目清秀的少年放下手中的工作，向这里走来，对刘长旭说道:
七哥好！
刘世超指了指少年道:
长旭，这是你二十三弟刘长辉，今年十八岁了，四灵根，也是我现在唯一有灵根的孩子。
为了让他学一门修仙技艺，我把他从桃花山带过来。
我发现他对灵膳一道特别感兴趣！所以，便让他跟我学习制作灵膳，现在已经两年了。
刘长旭对这个陌生又有些熟悉的二十三弟的印象还停留在几年前，几年未见长高了不少。
辉弟好久不见！
刘世超见刘长旭对儿子的印象极好，为了能让自己儿子得到刘长旭这个家族战神的重视，便在一旁不停的推销起来。
长旭，实际上刚刚你吃的灵膳大部分都是你辉弟做的，我老了，可没有你们年轻人这么多的想法！
听到刘世超的解释，刘长旭这才恍然大悟，一项循规蹈矩的十五叔怎么会有这么多的想法。笔趣库
看来，自己忽略了什么。

第二百五十六章 刘家新人口生育和修士教育政策
刘长旭和刘世超父子俩聊了许久，发现自己这位二十三弟确实很有想法。
刘世超为了自己儿子得到刘长旭的看重，特意让刘长辉当着刘长旭的面做了几道灵膳。
而刘长辉的表现确实让刘长旭眼前一亮，顺便指导了一番，只是刘长辉的修为不高，只有炼气四层。
刘长旭建议刘长辉转修炼体功法蛟龙炼体决，毕竟他的灵根资质不佳,修炼炼体功法的速度要快一些，而且，作为作为灵膳师修炼炼体功法先天就具有一定优势。
蛟龙炼体决是蛟龙锻体功的炼气期部分功法的公开称呼，这也是为了避免这一玄阶上品功法泄露后，给刘家带来不必要的麻烦。
要知道这部功法即便在青云宗也是很不错的炼体功法，如果被别的家族知道后，难免不会引来不怀好意的窥伺。
所以，刘长旭在和父亲商量一番后,将蛟龙锻体功的前三层功法（炼气期部分）,改头换面变成蛟龙炼体决，并将这部功法当做黄阶极品功法提供给族人修炼，一旦有族人肉体突破筑基，再提供筑基部分功法。
刘长辉对刘长旭的建议欣然允诺，当听到刘长辉接受自己的意见后，刘长旭便将自己修炼蛟龙锻体功的的修炼心得和制作灵膳的经验总结分别刻录在玉简上提供给刘长辉。
这让刘世超父子俩对刘长旭感激的不得了，告别了刘世超父子后，刘长旭径直回到自己的房间。
今天，刘长辉的表现让刘长旭觉察到自己过去对族人关心不够。
最重要的是，目前，刘家族人无论是数量还是质量都满足不了快速崛起的需要。
每一次人妖大战结束后，都是各大家族势力扩张最快，最容易的阶段。
但是，由于目前刘家缺少筑基修士，即便是打的下二阶灵脉，也没有足够的筑基修士去守护，让刘家白白错失这一快速扩张的好机会。
为此，刘长旭极为懊悔,否则，以刘长旭的实力再向北扩展五千里疆域也能办到。
当天下午，刘长旭什么也没有做，而是在自己房间中，认真思考如何扩展家族修士数量，做好家族修士培养的问题？
首先，是再次加速家族人
口增长，就是鼓励家族的修士和凡人娶妻生子。
一是给与族人高额娶妻补贴。
修士娶妻给与家族贡献点补贴，凡人娶妻给与金银或者粮食补贴，不管你娶多少都会给娶妻补贴。
如果这个政策实施后，恐怕会有族人专门负责娶妻生孩子便会过得很好，但是没办法，即便是这个办法在外人看来很可笑也要执行。
之所以如此，那就是刘家现在的地盘实在是太大了，方圆数千里领地内却只有几万刘家族人，实在是不像样子。
如此广阔的土地，如果没有足够数量的族人,也无法形成有效占领,早晚会重新沦为妖兽的乐园。
二是要给与族人高额生育补贴。
对刘家修士和凡人生育子女的给与高额生育补贴。
家族修士的新出生子女会给家族贡献点补贴,家族凡人的新出生子女会给与粮食、金银或者土地补贴。
当然,如果刘家的修士和凡人生育出有灵根的子女更是要给与重奖。
三是要严格限制刘家女修外嫁，鼓励散修或者其他家族修士入赘刘家，并给与入赘男修以家族修士同等待遇。其次是加强对家族修士的培养工作。
一是实行优生优育。
只要是刘家的女性族人怀孕，家族就会为孕妇提供龙须鲤、灵鸡蛋、金角鹿奶等有利于增强胎儿资质的灵物。
成立专门的保育堂，刘家族人每日可将自己不满八岁的子女交给保育堂照顾，保育堂也不会收取任何费用。
二是建立并完善刘家族学，刘家的族人自检测出灵根之后，便送到家族族学中学习，并且可以选择吃住在族学。
家族族学将分为小班，中班，和大班。
小班负责十六岁以下，炼气初期族人的教育培训。
中班负责负责炼气中期族人的教育培训。
大班负责炼气后期族人的教育培训。
至于负责教育培训的教师则由家族炼气大圆满以上的族人担任，刘长旭这样的筑基修士也要定期为族人讲课。
至此，桃花山刘家的人口与教育政策草案在刘长旭脑中正式成型。
反复权衡一番后，刘长旭将自己的想法以书信的形式写出来，并交给八姑刘世凤，让她
火速送到桃花山。
当刘长旭的书信到了父亲刘世昊手中后，经过一番认真研读，刘世昊对儿子的方案给与了高度肯定。
实际上，刘世昊对刘家的现状也是极度担忧，毕竟刘家实在是太依赖儿子刘长旭了，一旦刘长旭出门离开，刘家的族人对自己的安全就会产生不安全感。
最重要的是刘家的人口实在是太少了，必须使劲的生，拼命的生。
于是，刘世昊立即组织召开了刘家长老会，并在会上将刘长旭写的那封信当场读了一遍。
还没等刘世昊读完，长老们便议论纷纷，当然绝大多数长老都对这个政策举双手欢迎。
只有族长刘百山对自己宝贝孙子提出的这一政策有些不理解，主要是担忧刘家的族库能不能支持这一政策的实施，万一族人们娶妻或者生育子女太多，族库无法支撑，恐怕就成了笑话。
对此，刘世昊当场对自己这个老父亲认真做了一番解释，现在刘家最大的问题就是人口太少，实际上整个刘家的地盘足以养活上亿凡人，哪怕刘家人口再多一千倍也不怕，当然，如果刘家人口多了，可以再调整人口生育政策吗？
现在担忧这些问题实在是杞人忧天。
得到众人的解释后，老爷子也没有再说什么，反而决定回去后再娶几房妻妾，多为刘长旭生几个姑姑叔叔。
老爷子一声最大的爱好便是女人，可以说刘长旭的奶奶便是由于老爷子太过风流，被老爷子和小妾联合气走，最终死在妖兽口中的，这也是刘世昊一家与老爷子的其他妻妾极端不合的主要原因。
从那以后，刘百山也认识到了自己的错误，不但将气走刘长旭奶奶的那个跳的最欢的小妾赶出了家门，也不再纳娶新的小妾，着实低调了好多年。
刘长旭实在没有想到的是，自己提出的人口政策让自己的爷爷焕发了第二春，等到老爷子去世，一共为刘长旭新添了十一个叔叔，十五个姑姑。
而刘长旭的人口生育和修士教育新政也在一众家族长老的研究讨论下不断完善，并公布实施。
这一政策的实施，使得桃花山刘家的实力如滚雪球一般快速发展。

第二百五十七章 再踏征程
刘家的人口生育和修士教育新政就这样如火如荼的开始了，而新政的发起人刘长旭则再次踏上了征途。
当一百多位筑基修士坐在武长歌法宝飞舟上时，刘长旭就清晰看出这一百多人分为不同的圈子。
姜雨若、李天成、肖万里是一个圈子，别的筑基修士别说和他们一个圈子，就是想要和他们说话都有一定的难度。
这三人除了姜雨若以外，都是高傲的主，根本不屑和这些普通内门弟子为伍,除非你本人有过人的实力，或者说你的背景足够强大，才能得到他们的认同。
这也是青云宗为什么内部矛盾这么大的原因。
宗门天骄和普通弟子，精英派和后进派他们之间的关系都是错综复杂。
就那刘长旭的师父苏浩来讲那是纯正的后进派，而他的道侣姜雨青却是妥妥的精英派。
除了姜雨若、李天成、肖万里组成的小圈子，其他的内门弟子也按照各自关系远近组成了大小不同的圈子，三三两两的聚在一起低声交谈。
刘长旭也被徐有祥带进他的那个小圈子。
徐有祥的小圈子人也不多，不算徐有祥也就是两男一女,三位筑基后期修士。
徐有祥指着其中一位是身材高大壮硕的中年男修，说道:
这是我的大师兄胡长河！
大师兄好！小弟刘长旭请多关照！
这位胡师兄看上去很好说话的样子，对刘长旭的到来很是热情！说道:
能认识刘师弟也是我的荣幸！刘师弟真年轻啊！
接着，徐有祥又指了指另一位相貌英俊的筑基后期男修说道:
这位是李秋山师兄！
李师兄好！很荣幸认识你！
嗯！你好！
李秋山淡淡的说道:
显然李秋山的态度就有些了冷淡了。
刘长旭对他也无法继续聊下去，让徐有祥尴尬不已。
徐有祥指着那位体态端坐，姿容艳丽的筑基后期女修，说道:
这位是姚欣彤师姐！
姚师姐您好！小弟很高兴认识你！
同两位筑基后期男修相比，这位姚师姐则热情多了，
她非常高兴的对刘长旭说道:
刘师弟你好！早就听到你的大名，能被苏真人收为弟子，可不一般嘛！
在介绍完毕后，这位姚欣彤师姐又和刘长旭聊起了没完。对刘长旭关心的不得了，搞得刘长旭很不好意思，不知道她为什么会这么热情。
……
法宝飞舟的飞行速度很快，在连续飞行七万里后，于第二天下午，就载着刘长旭等人飞到了青云宗在前线设立的大营。
下了法宝飞舟后，刘长旭发现这座大营比摘星岭大营还要大很多，刘长旭估计青云宗在此聚集的修士至少也要十万人。
同摘星岭大营一样,这座大营也是依山而建，而这座山峰的灵脉品阶高达四阶下品。
按照灵脉品阶可以推算，这一次人妖大战已经升级了，人妖双方已经出动了元婴级力量。
进入了大营之后，刘长旭得知这里是青云宗新打下不久的金犀岭大营。
前不久，青云宗的元婴修士斩杀了这里原来的主人，一头四阶下品金月犀并占领了这里。青云宗知道这样的行为，必将引来青云山脉妖族的报复，为了以逸待劳的继续消耗妖族的力量，青云宗便在金犀岭建立了新的大营，并在此布置了四阶上品五岳天罡大阵。
实际上，青云宗高层对战事进展的预测很正确，为了阻止人族修士继续推进，妖族一方正在继续调集力量，准备对人族修士发动反攻。笔趣库
刘长旭原以为，自己会在大营中休整些时日，等到双方大战时再出手,让他没有想到的是，第二天一早，武长歌等三位金丹修士便带着他们这一百多位内门弟子出发了。
不仅是他们,刘长旭也发现有很多像他们这样的队伍，正在金丹修士的带领下乘坐法宝飞舟向着妖族地域挺进。
等刘长旭等人登上法宝飞舟后，飞舟便如一道离弦之箭破空而走。
在飞舟上，金丹修士赵一杰向众人告知了本次的行动方向和计划，那便是尽可能的破坏妖兽的集结，力争将妖兽消灭在半路上。
听到赵一杰的公布的行
动方向和计划后，刘长旭就对本次行动产生了极大的疑问。
青云宗的这一计划，本身也没毛病！但是这样的计划却对参与此此行动的内门弟子们极不友好！
深入妖族腹地进行这样的任务，时间短还好，行动的时间越长面临妖族围剿的可能性越大。
刘长旭实在是想不明白，宗门高层为什么这样做。
只是自己怎么想也无关紧要，到这个时候也于是无补，也许是宗门高层另有安排才对。
当法宝飞舟刚刚飞出了一万多里后，很快便遇到由一千一百多只金翅鹰组成的庞大鹰群正向这里极速飞来。
这群金翅鹰的鹰王，也就是它们的首领是一只三阶中品金翅鹰，还有一只三阶下品金翅鹰。
二阶的金翅鹰也有九十多只，其中，二阶极品金翅鹰就有八只之多。
一阶金翅鹰更是足有一千多只。
可是早在在青云宗一方的金丹修士发现金翅鹰群时，鹰群中的三阶中品鹰王早在八百里外就先行发现了法宝飞舟的踪迹。
这也是金翅鹰鹰眼的特殊能力，根本不是普通灵眼术能够比拟的。
于是鹰王便带领鹰群向法宝飞舟极速飞来。
等武长歌发现后，那只三阶中品鹰王已经距离法宝飞舟不足三百里了。
而金翅鹰的飞行速度在飞行妖兽中也是极为出名的，以法宝飞舟的飞行速度很快便会被其追上，想要逃跑根本来不及。
既然如此那就战吧！
武长歌一声令下，刘长旭等一众内门弟子纵身在空中飞离法宝飞舟，向低空而去。
金丹大战，他们这些筑基修士们自然是离得越远越好，否则金丹修士的斗法余波根本就不是他们能抵挡的。
武长歌见内门弟子飞走后，便将法宝飞舟收进自己的储物戒中。
他见到内门弟子们远去的身影不由苦笑，幸好离大营不远，一旦不敌，还可以退走，这些弟子伤亡也不会太大，一旦深入妖族地域太远，一旦失败，想要逃回去可就难了，他也不理解宗门高层为什么会如此安排。
既然，没有办法，那便战吧！

第二百五十八章 失败的出击
就在刘长旭等一众内门筑基弟子向后撤退时，武长歌等三位青云宗金丹修士也与两只三阶金翅鹰战斗在一起。
一时间，在高空中，术法灵光不断闪耀，巨大的斗法轰鸣声不断响起。
实际上，包括刘长旭在内的青云宗修士对即将面对的这群金翅鹰并不惧怕，他们有很大的信心战胜金翅鹰群,但是，由于地处妖族地域，很容易引来妖族的援军，到那个时候想要逃离就困难多了。
果然，由于金丹修士与三阶金翅鹰的斗法时发出的术法轰鸣声传的很远。
很快就吸引大批的妖兽向这里聚集，特别是有三阶妖兽以及大批二阶妖兽向这里飞来。
刘长旭用灵耳术观察时发现,在离这里数百里外，也发生了激烈战斗,显然其他的队伍也和妖兽战斗在一起。
见到这个情况,众人纷纷祭出了自己的飞行灵器，加速向南飞行。
徐有祥祭出了一件二阶上品飞舟后，刘长旭和其他三人立刻跳上飞舟。
徐有祥赶紧操控飞舟向南飞逃，再不快点，要是让妖兽围住可是要身死道消了。
在众多内门弟子之中，自然还是要数李天成的极品灵器飞舟飞行速度最快，载着姜雨若和肖万里很快就消失在众人的视线中。
刘长旭对这三个人的表现感到很无语，在这个时候脱离大部队可是极为危险的。
这三人虽然个人实力很强，但是显然在战场上厮杀的经验还是很不足的。
如果他们会土遁术从地下逃跑还好，这么明目张胆的在空中御舟而逃，你当那些妖兽眼瞎吗？笔趣库
就在这时，刘长旭发现武长歌等三位金丹修士也禁不住多只三阶妖兽的围攻选择向南而逃，而且由于他们的飞行速度很快，迅速在高空超越了刘长旭等一众内门弟子，向南极速飞去。
这让青云宗一众内门弟子心里大骂不止，这一刻他们感觉被抛弃了。
到这个时候，他们感觉只有一起精诚合作才有一丝逃出去的可能。
这个时候，一位年龄最长的名王全盛的筑基大圆满修士站出来,指挥一众内门弟子进入低空超低空飞行模式向南飞行。
这个办法很管用，由此
甩开了不少追兵。
虽然，期间经历了不少战斗，但大多是有惊无险！
就这样，一路向南逃了三千多里，就在这时，众人发现在前方十几里外的山谷中有修士和妖兽的激烈斗法声。
都是同门，自然要上去帮忙呀！
等众人飞进后，才发现有三十一只二阶妖禽围攻三位筑基大圆满修士，而那三人不是别人，正是率先逃走的姜雨若、李天成、肖万里三人。
这三人真不简单，每个人身上都祭出了三阶防御符箓防御这些妖禽的攻击。
如果他们不是有三阶防御符箓傍身，恐怕早就毙命了。
当众人见到是这三个人后，立刻有人转身欲走，但都被王全盛拦下了，王全盛虽然对这三人也没啥好印象，但是这三个人在青云宗有极深的背景,普通内门弟子根本得罪不起。
一旦他们见死不救的事情传出去,迎接他们的必然是宗门的严厉惩罚。
于是，王全盛率先祭出飞剑攻击一只二阶上品金翅鹰，其他人见此也纷纷施展术法攻击这些二阶妖兽。
一时间，整个山谷灵光大盛，术法攻击的巨大轰鸣声响彻云霄。刘长旭掐动剑决，红莲焚天剑带着滚滚烈焰如同流星一般划过天际对一只二阶中品妖黑羽雕展开了绝命袭杀。
那只黑羽雕虽然也发现高速飞来的飞剑，并立刻做出了躲闪动作，仍被颇有灵性红莲焚天剑一剑斩杀。
这一击让在场众人都是目瞪口呆，众人谁也没有想到刘长旭这个筑基中期修士这么厉害，能够御使极品灵器飞剑一剑斩杀同阶妖兽。
这让众人对刘长旭的实力提高了一个档次，要知道，即便是筑基大圆满修士想要一剑斩杀二阶中品妖兽也不是容易的事。
就连极为高傲的肖万里也对刘长旭不得不刮目相看，要知道即便是他想要一剑击杀这只二阶中品黑羽雕也很难做到一蹴而就。
同时，他还注意到，刘长旭在御使红莲焚天剑攻击那只二阶中品黑羽雕时，黑羽雕也曾闪身躲避飞剑攻击。
但是，让他不可思议的是，飞剑的攻击角度随着黑羽雕位置的变化而变化，即便是黑羽雕已经做出了闪
躲反应也逃不过飞剑的攻击。
刘长旭之所以能够对其一剑斩杀，主要原因有一下几点:
一是刘长旭的神识和万象之眼极为强大，对黑羽雕的反应洞察秋毫。
二是刘长旭的战斗经验丰富，对黑羽雕可能做出的反应早有预料。
三是红莲焚天剑操控灵活自如，有一定的灵性，具有一定的自主攻击能力。
不管怎么说，刘长旭的御剑术已经达到一个极高的水平。
对肖万里来讲，只要你实力够强就能得到我的尊重。
至于姜雨若也深深为刘长旭一剑斩妖的风采所吸引。
在一剑斩杀黑羽雕后，刘长旭再次出手，一道红色剑光闪现，又一只二阶下品金翅鹰倒在刘长旭的剑下。
很快这三十一只二阶妖禽除少数几只逃跑外，大部分都死在青云宗弟子手中。
被众人解救出来的三人终于放下了自己高傲的头颅，对赶来相救的众人施礼道谢！
就这样众人继续向南赶路，可是刚刚向南逃了两千里。
众人突然发现有一只三阶下品金翅鹰正向这里极速飞来，很快自高空刮起一道金色旋风向众人吹来。
刘长旭赶紧纵身飞逃，同时祭出了一张二阶极品金甲符护住自己。
金色旋风吹来后，立刻有好几位青云宗弟子挡不住袭来的金风，在惨叫声中陨落。
面对三阶妖兽的攻击，想要结阵对敌极为困难，如果还要组队南逃很可能会全军覆没。
为此，王全盛告诉大家立刻分散而逃，能跑一个算一个吧！
刘长旭等人也没有选择继续共同乘坐一条飞舟，而是分别祭出了自己的飞舟向南奔逃。
刘长旭也祭出了自己的那条二阶上品穿云梭。
就在身后，很快就又有两位内门筑基后期弟子发出嘁冽惨叫！显然他们已经遭遇不测！
刘长旭并没有向绝大多数人那样径直向南飞，而是向东南方向飞去。
还好那只三阶下品金翅鹰并没有追过来。
为了减少暴露的机会，刘长旭驾驭穿云梭采用超地空飞行方式，一路向南飞，期间虽然也曾遇到一只二阶上品金翅鹰的追击，但也被刘长旭快速解决了，没有引来大批妖兽围追堵截！

第二百五十九章 重拾符道
刘长旭在逃跑路上，还在一座二阶上品灵山发现了一株二阶上品蓝晶果树。
由于眼馋这株灵果树，刘长旭便和这座灵山的守护妖兽蓝狐一族斗了一场。
这群蓝狐的实力非常不错，共有大小蓝狐二十二只，狐王也就是这群蓝狐的首领是一只二阶上品妖狐。
除了狐王，狐群中还有两只二阶下品蓝狐。
由于狐群实力不俗，刘长旭将自己的四只灵兽,黄山狮、青狐、青云雕、银耳猕猴都从储物袋中放了出来。
由刘长旭自己对付狐王，青狐和银耳猕猴对付另外两只二阶下品灵狐，青云雕和黄山狮对付一阶蓝狐。
不过在与狐王斗法时，发现这只蓝狐的灵目神通非常了得，和小青的轮回之眼有些类似，刘长旭也差一点被它代入幻境。
好在刘长旭的神识强大,没有着了它的道，最后,刘长旭凭着强悍的实力一剑斩杀了这只蓝狐。
在斩杀了这只蓝狐后，帮助自己的灵兽斩杀了另外两只二阶下品蓝狐和其它一阶蓝狐。
只是由于这场战斗引来其它妖兽的追击，刘长旭只好匆匆采摘了树上剩下的九哥成熟的蓝晶果，并将灵果树纳入木灵瓶后，匆匆去狐王洞府中搜寻一番。
在狐王洞府中发现了两只刚刚生下不久的幼狐和五株二阶灵药空明幽兰花，将幼狐收进灵兽袋，灵药收纳进灵草瓶中后，来自青云雕的神魂传音就告诉他，来援的其它妖兽越来越近了，于是，他不得不放弃继续搜索的打算，继续向南飞逃。
还好，虽然这一战虽然引来了不少追兵，凭借穿云梭良好的隐身能力和高速度甩开了大队妖兽的追击，最终平安的回到了金犀岭大营
在刘长旭进了大营后，发现里面的气氛非常压抑。
来到自己这一队的驻地后，刘长旭首先见到了好友徐有祥。
刘长旭没有想到，徐有祥还是很有本事的，能够先他一步顺利归来。
见到刘长旭回来后,徐有祥高兴的说道:
师弟平安归来可谓造化不浅！咋们这一队至少有二十多人死在妖兽口中！我亲眼看见李秋山师兄在妖兽口中，原本我还对师弟的安危惦
念不已，现在见到师弟平安归来，我也就放心了。
你不知道吧，大师兄胡长河和姚欣彤师姐早就回来了，却都受了些伤！
刘长旭笑着说道:谢谢师兄的关心！现在胡师兄和姚师姐在哪里？我想去看看他们！笔趣库
师弟有心了！
说着，徐有祥便带着刘长旭先去看了胡长河。
在一个法屋中，刘长旭见到了后背受伤的胡长河师兄，他是被三阶金翅鹰的金风伤到的，据他讲，如果不是他身穿极品灵器内甲，恐怕这一次就要没命了。
在陪着胡师兄说了一会儿话后，刘长旭留下了一坛五行灵骨汤和一盒灵果便离开了。
当刘长旭和徐有祥两人去看望姚师姐时，发现姚师姐的伤势比胡师兄的轻多了，而且看望姚师姐的人也比胡师兄多。
当他们走进姚师姐的灵屋时，就见到姚师姐刚刚送走一波看望她的师姐妹，见刘长旭能来看她也是非常高兴的，尤其是在见识过刘长旭强悍的御剑术后，非常想和刘长旭建立更好的关系。
由于她受的伤势不重,在吃过疗伤丹药后,应该很快就能恢复，所以精气神很好，非常愉快的和刘长旭两人聊起了天。由于姚师姐的谈兴很浓，三人聊得时间就长了些，很快就聊到了这次出击失败的问题，由于姚师姐美丽又热情，使得她在宗门中不但有很多关系不错的同门，还有众多的追求者，其中甚至还有一位金丹真人。
这就使得姚师姐的个人关系网很广，在她受伤后有很多人前来看她，她也从那位金丹期的追求者中得到很多刘长旭不知道的消息。
姚师姐用传音告诉两人，由于这一次出击，使得青云宗的内门弟子损失惨重，负责拍板做出这次出击决策的青云宗元婴中期修士李元明受到宗门高层的斥责，因为这位高层的直系后人差一点死在妖兽口中，这就使得原来的计划不得不进行一番大的调整，宗门将会再抽调一批援军。
不过听姚师姐的口气，她差不多已经决定要嫁给那位金丹真人了，毕竟一个美丽女修想要在道途上更进一步，最好的办法是嫁给一位实力强大
的修士，这不是她势利，而是现实需要。
实际上，在青云宗绝大多数美貌女修最后都在自己的追求者中，选择嫁给了实力最强的修士，甚至很多女修选择嫁给高阶修士为妾。
像刘长旭的师父苏浩和师母姜雨青的感情之所以出名，就是像师母那样下嫁的例子在青云宗中实在是太少了。
刘长旭见和姚师姐谈的差不多了，便和徐有祥告辞离去，毕竟，姚师姐即将嫁给金丹修士了，自己一个男人也要避嫌才是。
接下来的日子，刘长旭闲来无事便在自己的法屋中制作起了符箓。
他认识到这一次人妖大战的规模比上一次将提高一个层次，在大战中最重要的不是杀伤妖兽，而是做好自身的防护，在大营中炼制防御灵器没有那个时间，制作二阶符箓便是最好的选择。
刘长旭除了是二阶极品灵器师之外，也是一位二阶下品符箓师，具有很丰富的二阶下品符箓制作经验。
但是，对刘长旭来说，二阶下品符箓已经满足不了自己的需要，他需要品阶更高的二阶符箓。
只是，品阶越高，符箓的制作难度越大，之所以，如此主要是制作高阶符箓需要高阶妖兽的兽皮制作的符纸，需要高阶妖兽的血液制作的符墨。
这样一来，由于猎杀高品阶妖兽极为不易，高品阶的制符材料极其稀缺，没有足够的制符材料是无法培养出高阶制符师的。
好在由于刘长旭的实力极为强大，手中的高阶兽皮和兽血不少，足以支撑到他成为二阶上品制符师。
实际上，刘长旭并不想在制符一道上更进一步发展，因为无论学习何种修仙技艺都需要花费大量的时间。
为了能够节省时间用于修炼，刘长旭特意在和自己的家人商量后做了分工，按照和父母商量好的约定，刘长旭负责炼器的，由母亲负责制符，父亲负责炼丹，李振馨负责阵法一道。
可是这个想法虽然很美妙，现实却是，父母妻子的修炼速度远远跟不上刘长旭的修炼速度，这就使得他们修仙技艺满足不了刘长旭的需要。
就像现在，刘长旭不得不重新拾起了制符一道。

第二百六十章 师徒齐聚
刘长旭想要绘制二阶上品符箓，还有一个问题需要解决，那就是自己现在用的二阶下品符笔，无法满足制作二阶上品符箓的需要。
好在刘长旭是一位二阶极品炼器师，炼制一件二阶上品符笔并不困难，而且制作符笔的材料还是现成的。
刘长旭决定炼制符笔的笔毛采用那只二阶上品蓝狐的毛发，笔杆的材料则采用二阶上品紫云木。
由于符笔的制作要比炼制普通灵器简单一些,刘长旭仅用了五天时间便制作出了一支二阶上品符笔。
搞定了符笔后，刘长旭便开始制作符纸。
由于二阶符箓所蕴含的灵力十分庞大，必须选择二阶灵材制成的符纸才能承载这庞大灵力。
一般来说，制作二阶符纸所需要的灵材大部分是二阶妖兽的兽皮炼制的，也有少数用二阶灵玉当做制作符纸的材料，不过由于二阶灵玉的价值很高，所以很少有制符师用二阶灵玉制作符纸。
刘长旭准备用自己猎杀的二阶妖兽兽皮为主要材料制作自己所需要的二阶符纸。
从储物袋中取出一张二阶中品铁背鳄的鳄皮,先将这张鳄皮用水灵力反复鞣制，不断怯除兽皮中的杂质，慢慢就变成了厚薄统一，均匀平整的大块符纸，然后，再将其切成制符所需的小块符纸，符纸的制作工作便完成了。
刘长旭用一天时间一共制成十张二阶中品符纸，十张二阶上品符纸。
别看制作符纸的过程简单，但是做一张能用的符纸并不容易，而制作一张好符纸更难。
符纸的好坏是直接关系到成符率的高低和符箓的威力。
不过，刘长旭制作符纸的经验还是很足的，自己制作的这二十张符纸看上去品质还不错。
刘长旭又用了两天时间，制作了二十张二阶中品符纸和三十张二阶上品符纸，才结束了符纸的制作工作。
最后，还差的是符墨，相较而言，符墨的制作就简单多了。
由于二阶妖兽的血液感深受妖兽暴孽情
绪的影响很不稳定，要成为可以制符的符墨，必须对其血液进行一番调和处理,使其更加稳定。
刘长旭仅用一天时间便制作了两大瓶符墨。
在符笔、符纸、符墨都完成以后，刘长旭便开始了制符工作。
刘长旭首先制作的是二阶中品金甲符，二阶铁背鳄是一种金水双属性妖兽，由它的鳄皮和血液制成的符纸符墨很适合用来制作金甲符。
过去，刘长旭也能制作二阶中品符箓，只是由于成符率太低，算不得二阶中品制符师。
由于有原来的底子，刘长旭很快边有了成果，在废了四张符纸后，刘长旭成功的绘制完成了第一张二阶中品金甲符。
深受鼓舞的刘长旭，再接再厉，在用完了三十张二阶中品符纸后，一共成功绘制出了十二张二阶中品金甲符。
就在刘长旭忙着绘制符箓之时，青云宗大队支援人马开始陆续赶到。
就连刘长旭的师父苏浩，师娘姜雨青也都来到了金犀岭大营。
得知这个消息的刘长旭，立刻放下了手上的工作前去拜见。等刘长旭进了师父的金玉阁后，发现除了师父师娘以及四师姐苏锦绣，五师兄苏锦江之外，还有四位陌生的面孔。
刘长旭几步上前对师父师娘大礼参拜道:
弟子刘长旭见过师父师娘！师父师娘万安！
苏浩微笑道:
旭儿赶快请起！
刚刚那场战斗你能逃过一劫实数不易,我听人说李元青的直系后人李天成险些命丧妖兽之口，是吗？
启禀师父，弟子就和李天成同属一队，李天成他们遇险时，也是我和同门路过时一起遇见并解救的，但是，当时虽然李天成三人面临的局面很危险，但还没有到必死地步。
刘长旭赶忙答道:
哦！
看来这是宗门内有人利用此事做文章呀！
苏浩对青云宗高层的斗争心知肚明！不过以他的实力还无法插手其中的斗争，当然，以他的性格也不愿参与其中。
旭
儿你没有遇到太大的危险吧！
托师傅师娘的福，弟子并没有遇到太大危险！
那就好！
来，我给你介绍一下你的师兄师姐们！
说着他指了指紧挨着他，在右侧站立的一位身穿青色法衣，相貌英俊潇洒的筑基大圆满中年男修，说道:
这是你的大师兄梁远山！
长旭见过大师兄！大师兄好！
师弟好！
接着，苏浩又指了指一位身穿淡黄色法衣，容貌极为俊美的筑基大圆满女修说道:
这是你的二师姐张雨欣！
长旭见过二师姐，二师姐好！
刘长旭立刻见礼道:
小师弟好！
张雨欣微笑道:
苏浩指着一位身穿蓝色法衣，身材挺拔，面白如玉的筑基后期男修说道:
这是你三师兄王永！
见过三师兄，三师兄好！
刘长旭向前见礼道:
小师弟好！
王永回礼道:
最后，苏浩指了指站在师娘身边的一位身穿雪白色法衣，有着冰肌玉肤，绝世容颜，清冷气质的筑基大圆满女修说道:
这是你师娘唯一的弟子，你的秦雨莲师姐！
长旭见过秦师姐，秦师姐好！
师弟好！
接着，又向四师姐苏锦绣，五师兄苏锦江行礼问好。
介绍完毕后，苏浩严肃的对几人说道:
今天也是我们师徒大团圆的日子，虽然面临着一场大战，但我还要说，我希望今后你们能够多亲多近，团结友爱，相互帮助，绝不允许你们相互残杀。笔趣库
弟子谨遵师命！
刘长旭等人立刻齐声应道:
好！希望你们以后能够说到做到！今天旭儿这个灵膳师到了，我和你师娘也有口福了，一起留下来吃个晚饭吧！
旭儿，下面制作灵膳的事就交给你这是灵膳师啦！
弟子遵命！
刘长旭立刻应道:
苏浩又对其他人说道:你们也别闲着，也去帮你们的师弟干活！
弟子遵命！
其他人齐声应道:

第二百六十一章 难缠的小师姐
由于制作二阶灵膳需要的时间较长，刘长旭没有继续和众人聊天，而是直接去了金玉阁的厨房。
不得不说，金玉阁厨房的各种厨具设备还是很齐备的，不比刘长旭这个灵膳师的厨房差，只是看上去用时候的不多。
主要还是师父师娘虽然都喜欢灵膳，但是自持身份不愿意下厨,这也是高阶灵膳师很少的缘故，大家都是修仙者，怎么会做这么腌臜之事。
进了厨房后，便取出食材开始忙碌起来，至于师父所说的让师兄师姐们帮忙一事，刘长旭可没有天真的寄予希望,特别是那三位美丽的师姐更是不可能！
果然，几位师兄师姐们来到厨房转了一圈后，便借口有事走了，反倒是四师姐苏锦绣一直留在厨房。
不过她可没有上手帮忙的意思，而是如同好奇宝宝，跟在刘长旭身边，不管刘长旭忙碌与否，不停的问这问那？搞得刘长旭不胜其烦！但又不得不回答她的问题。
期间，师父苏浩也进了厨房一次，直接送给刘长旭一个储物袋的食材。
刘长旭打开一看，立刻狂喜不止。
师父提供的食材品阶最低的也是二阶上品，以二阶极品为主，少数更是达到三阶下品，有很多都是刘长旭没有见过的食材。
对一位灵膳师来讲，最重要的就是食材，只有好的食材才能做出极品美味。
得到这些食材的刘长旭，立刻精神百倍，就连原本有些烦人的四师姐苏锦绣也变得可爱起来。
心情好，心境越发通明，只见刘长旭运刀如飞,大块大块煮熟的妖兽肉在刘长旭手上变成厚薄如一，鲜香肥美的肉片。
……
随着一道又一道鲜香无比的极品灵膳出锅装盘，原本还是好奇宝宝的四师姐苏锦绣终于闭上了嘴巴。
而是对出锅的灵膳发起了猛烈进攻，左手拿着煮好的排骨，右手一碗灵汤，妥妥的小吃货一枚，全然不顾自己的小仙女形象。
很快金玉阁餐厅的玉桌上摆满了五光十色、精美绝伦的灵膳。
这些灵膳散发而出的香味，弥漫到整个金玉阁，狠狠的冲击着众人的鼻孔，就连师娘姜雨青也被灵膳散
发香味深深的吸引。
不过，虽然众人都恨不得立刻坐到桌边吃饭，但是都还是要脸的，根本做不到苏锦绣这般。
这一次，师父师娘也没有去呵斥自己的女儿，反而对女儿的率真有些羡慕！
刘长旭没有让大家等太多时间，很快便将最后一道灵膳做好。
见徒弟将一桌子灵膳做好后，师父苏浩立刻高兴的招呼众人坐下。
看着满桌的极品美味，苏浩没有多说什么，只是说了一句:
大家吃饭吧！
然后，用玉筷率先夹了一片蛟肝放到嘴里！然后细细品味。
见到丈夫动筷后，姜雨青也夹了一块蛟肝放入口中,细细品味之后，便连连叫好！
高兴之下，苏浩特意开了一坛三阶上品灵酒，和妻子对饮起来。
至于刘长旭等人喝的则是二阶极品灵酒雪玉冰花酒，不是师父不给他们三阶灵酒，而是以他们的修为喝几口便会醉倒，根本不敢享受！
由于，刘长旭做的灵膳味道极美，众人就顾不上说话，专心致志的喝酒吃菜。
满满的一桌灵膳很快就众人被吃的一干二净，吃完灵膳后，众人纷纷向师父师娘告辞而去。可以说，刘长旭第一次亮相就给诸位师兄师姐留下了很深的印象！
众人都没有想到这个英俊帅气的小师弟做的灵膳如此美味，于是对刘长旭的态度越发热情起来。
就连一向性格清冷、不爱说话的秦雨莲师姐都对刘长旭抱有极大的好感，临走时特意和刘长旭说了会儿话！让她的师父都有些吃惊！
至于四师姐苏锦绣对刘长旭的离开更是不舍，她没有想到自己这个小师弟做的灵膳如此好吃！小师弟走了，可就吃不到好吃的灵膳了。
看到自己这位小师姐的样子，刘长旭便知道她的想法，于是，在临走前，将储物袋中剩下做好的灵膳都送给了小师姐，应该能够满足小师姐一段时间的需要吧！
辞别了师父师娘还有诸位师兄师姐后，回到自己营地的刘长旭继续开始了制符工作。
不得不说，制作二阶上品金甲符的难度要比二阶中品的难度高多了，四十张符纸仅仅制成了八张
，成符率只有两成，完全是亏本的生意。
不过，刘长旭对此还是满意的，虽然算经济帐是亏损的，但是，在这个时候也是不亏的，在大战之时每个人都不会嫌自己的符箓多。
就在刘长旭忙着制符的这段时间里，无论是青云宗一方，还是青云山妖族一方都在不断的调兵遣将，仅青云宗一方就聚集了二十万修士，青云山妖族一方更是调集了五十万妖兽，一场极其惨烈的战斗即将打响。
现在，大批的妖兽在高阶妖族的驱使下，如排山倒海一般，自数千里之外向金犀岭大营扑来，估计用不了几天的时间就会到来。
在这严峻的形势下，金犀岭大营的气氛越发紧张起来，青云宗金丹以上的修士们每天都忙着开会商讨战斗方案。
而向刘长旭这样的低阶修士们，只能焦虑的等待着大战到来。
就连刘长旭那位天真烂漫，只关心灵果灵膳的小师姐也有些紧张了。笔趣库
由于师父师娘每天忙着开会顾不上她，她一有时间便往刘长旭这里跑，每一次来都要求刘长旭为她做好吃的。
现在她喜欢上刘长旭做的百花莲子糕，这是刘长旭为了讨女儿欢心特意研究制作的一种灵米糕。
百花莲子糕选用一阶极品水晶米、百花蜜、一阶极品莲子为主要食材制成的，深受女儿刘娇的喜爱。
由于百花莲子糕的味道极为香甜可口，刘长旭平时也喜欢吃一块打打牙祭。
在苏锦绣来找刘长旭时，见到百花莲子糕后，便深深的喜欢上了。
不但将刘长旭的存货搜刮的一干二净，还给刘长旭提供了不少二阶极品灵米、莲子、灵蜜等食材，让刘长旭为她做。
刘长旭对这个比自己还大三岁的小师姐也是无语了，全然没有一丝师姐的样子。
想想也是，自己这个小师姐虽然贵为两位金丹真人的女儿，但是由于父母忙于闭关修炼，没有时间陪伴她的成长，实际上是非常缺爱的，对此刘长旭也能理解。
再者说，自己这位小师姐除了有些缠人外，剩下的全是优点，没有一点大小姐的坏脾气。
刘长旭在心里对她还是很敬重的。

第二百六十二章 大战开启
不过，虽然队伍解散了，但是，刘长旭和父亲刘世昊却没有离去，而是和第五中队的其他筑基修士们一样留了下来，聚在两位中队长身边，毕竟在接下来的战斗中，要接受两位中队长的指挥，和两位中队长搞好关系非常重要。
刘长旭和父亲刘世昊在向两位中队长见礼之后，柳惜云就娇笑着对刘长旭说道：“小弟弟你今年多大了！”
对柳惜云带着调笑的问话，刘长旭顺着她的说法笑着说道：“启禀柳姐姐，小弟今年二十四岁了！”
听到刘长旭的回答，在场的众人无不惊讶莫名！即便是柳惜云也是惊诧不已，她之所以会问出这个问题，就是她感觉刘长旭应该很年轻，却没有想到却是这般年轻。
虽然在青云宗中有不少年仅十几岁就筑基的情况，却无一不是青云的的天才子弟。
要知道她可是水木双灵根修士，自小被选入青云宗内修行，在修仙资源充沛的情况下，才在二十七岁之时，方才突破到筑基境的。
而刘长旭在一个偏远小族成长起来的修士，就能够在二十多岁突破筑基，实在是不可思议，而且看他的气息异常稳固，并让她感到一丝危险，显然，不是嗑药得来的，这令她对年轻帅气的刘长旭充满了好奇和好感！
不仅是她，就连李紫剑这位曾经的天才修士对刘长旭也产生了浓厚的兴趣。
见到刘长旭如此优秀，两位中队长的眼神也不免和善了很多，他俩更加清楚宗门内部的情况，两人不由想到苏浩这位金丹中期修士也许刚才是来看刘长旭的。
想清楚这一点，两人对刘长旭的态度更加和善，即便是李紫剑这样不苟言笑的人，也对刘长旭笑了笑，这令其他小队的筑基修士们郁闷不已。
在和两位中队长说了一会儿话后，父子俩就告辞离去，并提出在刘家营地邀请两位中队长，得到了热情的回应。
当晚，父子俩就在自家营地准备了丰盛的晚宴，刘长旭亲自下厨制作的二阶灵膳也已经达到了相当高的水准，让不爱说话的李紫剑都赞不绝口。
至于柳惜云这个跟着自己元婴期丈夫见过大世面的美丽女修，也放下了自己的矜持，不顾形象的大口吃着珍馐美味。
显然，刘长旭做的灵膳很对她的胃口，特别是五行排骨汤的味道实在好极了，不但唇齿留香！回味无穷！强大的药力令她的全身细胞如遇甘霖雨露！舒爽无比！
在喝了一碗五行排骨汤之后，柳惜云的那张美得惊心动魄的小脸越发显得娇艳欲滴！她甚至有一丝脱胎换骨的感觉，身上出了一层细汗，不过汗液的味道有些酸臭！
她再也坐不住了，身上的酸臭味实在不雅！连忙红着脸向刘长旭父子和李紫剑告辞离去！她要立刻回到自己的营地沐浴更衣。
而李紫剑在喝了一碗五行排骨汤之后不久，也感到自己浑身暖洋洋的非常舒服，身上的多处暗伤有了一丝好转，令他极为惊喜。
他没有想到，这个五行排骨汤不仅味道极美，还能改善自己身上的旧伤，要知道，为了他身上的旧伤，他可没少吃灵丹妙药，却没能根除身上的旧伤。
对此，他也顾不得自己的形象，又多喝了几大碗，直到将玉盆中的五行排骨汤都喝进自己的肚子里后，方才罢手！
然后，满脸兴奋的向刘家父子告辞离去，他要赶紧回去炼化灵膳的药力。
对此，刘长旭和父亲刘世昊的心情也很不错，看两位中队长的表现，今天灵膳让他（她）们非常满意，自父子俩的准备没有白费，这对今后的大战很重要。
这一次，为了招待李紫剑和柳惜云，刘长旭拿出了最拿手的灵膳五行排骨汤。
他做出来的五行排骨汤，如玉液琼浆！清香怡人，令人回味无穷，同时，还具有增进法力、内壮气血、增强细胞活力、调理暗伤旧伤的作用，不比普通二阶下品灵丹的效果差，而且没有丹毒，极易吸收炼化，唯一的缺点就是无法长期保存。
刘长旭正在探索研究灵汤的保存办法，比如用二阶冰玉瓶盛放，能够使五行汤保存一个月的时间。
之所以，五行排骨汤具有现在的效果，和刘长旭一直以来的努力分不开的。
为了使五行汤更加美味，并具有更强药力，刘长旭不断按照五行相生的理论改进五行汤的熬制方法，改进食材的配比，添加名贵灵药，才达到现在的效果，但是，刘长旭并不满足它现在的效果，还要不断加以改进。
由于长期食用灵膳，使得刘长旭无论是肉身，还是法力的根基都很扎实，没有长期嗑药造成的法力虚浮情况！
第二天一早，第三大队的四千多名修士大军，在两名金丹期大队长的带领下，在大军右翼自南向北进发。
大军展开后，战线横贯东西万里之遥，按照青云宗的安排，每一大队负责三千里多里战线的进攻，每一中队负责三百多里战线的进攻，具体到每一小队负责的战线则有三十里左右。
实际上，除了附属家族参战修士外，青云宗也派出了由三百多名筑基修士组成的精锐战队，作为青云宗一方的总预备队，负责解决普通战队难以对付的妖族实力。
当一万三千多名青云宗修士大军分散在一万里的战线上时，很快消失在茫茫的崇山峻岭之间。
虽然看上去青云宗这样做分散了兵力，非常不明智，但是在实际上，青云宗这样做已经很谨慎了。
虽然青云山脉深处地域广阔，妖兽密布，但那是总体而言。
实际上，正常来讲，妖兽分布的密度并不大，且大部分妖兽都有自己的领地。
平均数十里范围内才有一只一阶妖兽，至于二阶妖兽则要数百里。而三阶妖兽至少数千里。
这样看来，青云宗修士大军就有点以多欺少了，这就是进攻作战的好处，集中兵力以众欺寡，还能搜刮修仙资源，一举多得。青云宗这样做也是和妖族学的，妖族发动兽潮，和青云宗的发动的这次人妖大战在本质上是相同的。
很快术法轰鸣的声音响彻万里地域，人妖大战正式开启！

第二百六十三章 决战（一）
决战刚刚开始，十几万妖兽便在三阶妖兽的驱赶下对青云宗摘星山东西南北四座大营发动了潮水般的攻击。天上飞行的数万只妖禽几乎将整个天空都遮蔽起来，在地面上奔行的十几万妖兽更是如浪潮般涌动，兽群踩踏地面时发出的轰隆声更是响彻天际，这般气势再次刷新了刘长旭对人妖大战的认识，可以预见即将面对的将会多么惨烈。虽然刘长旭也算就经战阵，刚刚更是经历了多次与数万妖兽的厮杀，但即便有三阶大阵阻隔，当他透过阵法光幕面对十余万妖兽大军冲锋时，心里仍然不免有些紧张。可以说，妖兽数量每提高一个量级，带给人的视觉感受就会有极大的不同，那种视觉上的震撼只有身临其境才会感受的到。也只有那些经历过人妖大战的老年修士才能在这个时候保持表面上的镇定。大部分炼气修士都在此时神情紧张不已，甚至有个别意志薄弱的修士紧张的尿了裤子。这还是有阵法阻隔，如果让他们直面兽群冲击时，恐怕会有很多修士会选择夺路而逃。随着妖兽大军的快速接近，青云宗修士们开始操控大营三阶极品阴阳五行颠倒阵攻击妖兽群。大阵的光幕上随即浮现出密集如雨的阵法灵光射向兽群，冲在最前面的数千只妖兽立刻被这一击打成一片碎肉，原本绿草如茵的大地上更是一片狼藉，到处都是阵法灵光造成的坑洞。可是这一击虽然让妖兽大军的速度为之一缓，但是并没有阻挡住妖兽群的脚步。极速奔行的兽群不会说停就停的，在后面妖兽的压力下，妖兽大军继续以极高的速度向前冲击。反倒是大阵要继续发出这样强大的攻击还要需要一定的时间蓄力。于是青云宗一方只能暂时撤掉阵法，露出已经做好准备的青云宗修士大军。在青云宗金丹修士的指挥下，密集如雨的术法灵光打向妖兽大军，爆豆般震耳欲聋的术法轰鸣声声传千里。每一刻都有大批的妖兽倒在青云宗一方的术法攻击下，却仍然没能阻挡住兽群的脚步。失去阵法保护的青云宗修士们也不断有人死在妖兽的妖术攻击下。好在有刘长旭提供的二阶下品防御符箓金甲符，刘家战队修士还没有人死在妖兽的攻击之下。为了确保自己的安全，刘长旭一连祭出了三张金甲符保护自己，仍然不敢掉以轻心，碰怕因为自己的一时疏忽而丧命。随着妖兽大军不断靠近，青云宗修士们受到的压力越来越大，大批的青云宗修士死在妖兽大军的攻击下。凭着数量上的优势在妖兽大军在攻击力上显然更胜一筹，当密如雨下的妖术灵光打过来时，青云宗一方修士们死的越来越多。即便是刘家战队的修士也开始出现了伤亡，很多刘家战队修士祭出的二阶下品金甲符都被打的灵光暗淡，显然不能坚持太久，众人心里纷纷祈祷着大阵能够快些恢复威能。

第二百六十四章 决战（二）
此时，青云宗的数十位金丹修士也在万丈高空与三阶妖兽们激战。金丹真人和三阶妖兽发出的神通术法无论是威力还是速度都远非筑基修士可比。即便是最普通的火蛇术也有数十丈大小，那些大威力神通术法就更不用说了。那些金丹修士和三阶妖兽发出的每一击都是惊天动地，让正在地面上战斗的修士和妖兽提心吊胆，碰怕被高空落下的神通术法所伤。刘长旭虽然正在与一只二阶上品黑炎虎大战，也不由在战斗间隙偷偷观察万丈高空中的战况。他的师父苏浩此时也在高空中与一只三阶中品黄金狮战斗。这只黄金狮的实力在三阶妖兽之中显然也是超凡的存在，虽然苏浩是一位剑修，在金丹中期修士中绝对是顶尖的存在，即便是与普通金丹后期修士也不落下风，但是面对这只身长十丈，金黄毛发，体态雄壮的黄金狮时也不免落入下风。黄金狮口吐黄金色火焰，数十丈大小的火蛇在空中绵延飞舞，随风而长，化为一片数百丈的火云极欲将苏浩吞没。苏浩御使十二柄三阶下品法宝级飞剑红莲焚天剑组成的红莲剑阵与之对攻。金红两色火焰在空中很快相撞在一起，彼此纠缠不休，最终化为一片火雨飘然落下，这让还在下面战斗的妖兽和修士到了血霉，上百修士和妖兽死在这一击下。见到这样的情况，苏浩赶紧引着这头黄金狮离开这一片区域，向着妖兽密集高空而去。黄金狮紧追而去，一人一兽最终还是离开了刘长旭的视线，要知道刘长旭使用万象之眼可是能够看到一百五十里外了。其他青云宗金丹修士们也纷纷引导与之战斗的三阶妖兽飞向远方。这样一来，没有了顾虑的炼气和筑基修士们与妖兽的战斗更加激烈了。好在，青云宗三阶大阵再次恢复了威能，徐徐浮现的阵法光幕将人妖两族再次隔开，少量突进来的妖兽很快死在青云宗修士的围攻之下。这一次大阵并没有进行反击，而是紧紧护住营地。无数道妖兽发出的火球，风刃，……打在大阵光幕上发出雨点般密集的轰鸣声，让阵法中抓紧时间休整的青云宗修士们心惊不已。利用这短暂的休整时间，刘长旭和父亲刘世昊首先查看了族人的伤亡情况。有刘长旭提供的二阶下品符箓，二十位刘家战队修士没有出现战死的情况，可是有六人手上的二阶下品金甲符已经耗尽了能量报废了，也意味着在接下来的战斗中他们再也没有二阶下品灵符的保护。看着这几人祈求的目光，刘长旭却没有再给他们提供二阶下品金甲符，而是给了他们每人一张一阶极品金甲符。刘长旭虽然手中还有几张金甲符，但那是自己用来防身的，他在战前提供给他们每人一张二阶下品金甲符已经是极为难得了，这次参战的绝大多数青云宗炼气修士可没有他们这么好的待遇，有一张一阶极品防御符箓就已经不错了。二阶下品金甲符可不是大白菜，不是那么容易制作的，而且他和父亲刘世昊比他们更加需要二阶金甲符，他不可能为他们的安危致自己和父亲的性命不顾，即便是这六人中有自己的族人也不行，毕竟，他和父亲刘世昊面临的危险要比他们大的多。这个道理这六人也都明白，只有六人之中的四哥刘长安有些不满，他觉得作为刘家族人再得到一张二阶金甲符是应该的，对此，刘长旭并没有予以理睬。毕竟，两人虽是同族兄弟，但是关系远没有和五哥刘长顺那么亲密，这个四哥刘长安为人小气，爱占人便宜，而且，这些二阶下品金甲符可不是族产，是刘长旭自掏腰包的，更何况即便是族产，也需要族人用贡献点来换的，凭什么他平白比别人多得一张。而且这几人都是较为胆小之人，在战场上不管有没有需要频繁使用二阶金甲符，自然会早早的耗光了能量。虽然这一次没有出现战死的族人，但是仍有多名族人受伤，就像五哥刘长顺就很少使用金甲符，只凭借着防御法器对敌，所以身上伤痕累累，不过身为体修的他对此并不在意，在吃了几粒疗伤丹药，将伤口简单包扎后就行了。见到五哥刘长顺这般表现，刘长旭对此非常满意，便从储物袋中取出一瓶一阶极品五行灵骨汤，递给刘长顺道：“五哥，给！”接过刘长旭递来的玉瓶，刘长顺立刻开怀大笑道：“好兄弟够意思！”说着，便将这瓶五行灵骨汤一饮而尽，然后便盘膝而坐，运功炼化五行灵骨汤的强大药力。刘长旭在安抚了众人之后，刘长旭和父亲刘世昊也每人喝了一瓶二阶下品五行灵骨汤，盘坐炼化药力，恢复刚才大战时消耗的法力。在短暂休整了一个时辰之后，营地大阵再次关闭。得到休整的青云宗修士纷纷冲出营地与兽群大战，将没有准备的兽群打退数里之远，反应过来的妖兽大军很快予以反击，并凭着自己的数量优势与青云宗修士们混战在一起。

第二百六十五章 灵火之战
别说是苏锦绣这个很少参加战斗的大小姐，就是刘长旭这个久经战阵之人，也是极为疲累。而这个时候又不能松懈！
不仅是他们，其他的青云宗修士也是如此，大家都在拼命坚持。
还好，青云宗一方的修士有恢复法力的丹药可以服用。
妖族一方也好不到哪里，这些妖兽妖禽已经经历了七八日不停的战斗,身上妖力更是消耗的差不多了，而它们又有没有人族修士那样恢复妖力的灵丹妙药。
不过决定战斗胜负的关键还是要看最高端战力的比拼。
在这个战场上，能够决定胜负的不是双方筑基力量的比拼，甚至不是金丹级力量的比拼。而是那几位元婴修士的战斗。
刘长旭一边操控飞剑与二阶妖禽战斗，一边认真观察周围的动静，特别是极远处高空青云宗元婴修士与四阶妖族的战斗，由于极远，连万象之眼都看不到,只能用灵耳术听到双方斗法的轰鸣声。
由于无从判断远处元婴修士和金丹修士的战斗情况,刘长旭不得不将目光重新放回眼前的战斗。
目前与刘长旭战斗的是一只二阶极品烈火鸦，与那些大型妖禽相比，这只烈火鸦体型小巧，只有三尺大小，飞行极为敏捷迅速。刘长旭的几次飞剑攻击都落到了空处。
而烈火鸦发出的火蛇术却是极为了得，几次火蛇攻击都让刘长旭不得不全力以赴。
刘长旭本人还好些，就是青云雕受不了，由于青云雕无论是品阶还是飞行敏捷性方面都跟不上烈火鸦的节奏。
为了青云雕的安全着想，刘长旭还是选择自己御风施展彩云追月术与烈火鸦缠斗。
也幸好学会了这门玄阶中品遁术，让他勉强跟上了烈火鸦的节奏。
红莲焚天剑化成一尺大小的飞剑追逐烈火鸦，只是烈火鸦在空中实在是太过灵活，红莲焚天剑多次跟丢了目标。
而烈火鸦发出的火蛇也让刘长旭手忙脚乱，由于金罗伞不够灵活，刘长旭只能依靠金甲符抵御烈火鸦的火蛇攻击，只是金甲符对法术攻击的防御效果不太好，刘长旭接连报废了两张二阶上品金甲符。
刘长旭实在没有想到这只小小的烈火鸦这么难缠！
相比，刘
长旭这边艰难的战斗，刘长旭的那位小师姐苏锦绣就轻松了许多。
在刘长旭将这只烈火鸦引走后,又飞来一只二阶极品金翅鹰。
这让苏锦绣差点失了方寸，习惯了小师弟对她的保护，让苏锦绣开始一度手忙脚乱，因为就苏锦绣本身的实力来讲，根本就干不过这只金翅鹰。
好在有青云雕和青狐的帮衬，暂时挡住了这只金翅鹰猛烈进攻，不过稳定住了局面的苏锦绣，猛然想起了储物镯的宝贝。
因为，苏锦绣的储物镯中的宝物实在是太多了，恢复了理智的苏锦绣直接祭出了一张三阶下品天罡符，将自己和青狐、青云雕牢牢的护住。
金翅鹰尽管对苏锦绣展开了极为猛烈的攻击，但是它的风刃打在三阶下品天罡符撑起的光罩上只能造成一丝涟漪，根本无法破防。
而没有了争胜之心的苏锦绣则悠哉的骑在青云雕背上吃着灵果，最让刘长旭可气的是小青这只狐狸，也躺在苏锦绣的怀里吃着可口的灵果。
刘长旭心中暗骂这个小师姐一点不照顾自己这个师弟，既然你有三阶下品天罡符怎么不早用出来。虽然刘长旭心里对自己这位小师姐的不仗义颇有微词，但是,刘长旭对眼前的这只烈火鸦并不畏惧，对刘长旭来讲，这只烈火鸦也仅是麻烦而已。
之所以将它留到现在，是因为他心里清楚，杀了这只烈火鸦，还会有新的更加厉害的对手出现。
所以刘长旭也想开了，不再继续全力出手，而是将这只烈火鸦当做磨炼对象，对敌也不局限于使用飞剑，而是法术、飞剑一起用，同时还以这次战斗为契机习练彩云追月决。
于是，刘长旭便对这只烈火鸦展开了疯狂的追逐！
彩云追月决不愧为玄阶中品遁术，使得刘长旭的飞行速度较过去快的多。
同时，刘长旭还将飞剑，火球，水箭不停地向这只烈火鸦身上招呼，真正把这只烈火鸦当成了陪练对象。
终于，这只烈火鸦被刘长旭给逼急了，突然张口对刘长旭吐出一朵金黄色乌鸦状的火焰。
这朵火焰显然不同于普通的二阶兽火，其火焰温度要比普通的二阶兽火高的多，已经达到了三阶兽火
的温度，而且此火颇有灵性。
刘长旭见状，双手掐诀，口唇大开，一朵粉色莲花状火焰自口中飞了出来。
这朵粉色莲花状火焰很小，只有小儿拳头般大小，但其火焰温度却远超了筑基真火，至少达到金丹之火的层次，它正是修炼红莲焚天经后修成的红莲业火。
很快红莲业火便与伪太阳真火之火纠缠在一起，由于这两朵火焰的层次温度相差不多，也都颇有灵性，都很清楚只要吞噬了对方便能使自己的实力增长一大截。
所以，两火之间的战斗也是非常激烈。
这只二阶极品烈火鸦万万没有想到，眼前这个人族修士也有如此强大的火焰，早知道这可是它的血脉妖火呀！
如果不是它具有一丝真灵金乌的血脉，根本没有可能产生如此强悍的火焰，要知道真灵金乌的太阳之火可是天地间有名的灵火。
虽然它的血脉不够纯正，产生的这朵血脉妖火也远远不能和真正的太阳真火相比，只能称为伪太阳真火。
但是，这朵伪太阳真火将来未尝没有成长为真正太阳真火的机会，到那时，这只烈火鸦也有成为真灵金乌的可能，只是成功的机会渺茫罢了。
这只烈火鸦正是凭借着这朵伪太阳真火，使其具有很强的越阶挑战的能力，每每利用这朵伪太阳真火战胜强敌。
不过也是这只烈火鸦倒霉，遇到了刘长旭这个变态，被红莲业火给纠缠住了。
在伪太阳真火与红莲业火相斗时，刘长旭与烈火鸦的战斗还在继续，只是由于烈火鸦的绝大多数实力都来源于它的火焰，使得它在与刘长旭的战斗中立刻处于绝对下风。
这一次刘长旭也发了狠，为了帮助自己的红莲业火取胜，不顾自己法力急剧消耗，同时祭出了两柄红莲焚天剑，对烈火鸦展开凶猛追杀。
没有了伪太阳真火这一依仗，再加上烈火鸦的妖力消耗过大，这只烈火鸦很快被红莲焚天剑斩杀。
失去了主人支持的伪太阳真火，最终还是被红莲业火吞噬，成了红莲业火成长的养料，红莲业火也因此长大一圈，变成成人拳头大小，有此火相助，即便是遇到金丹初期修士，刘长旭自信也能与之抗衡。

第二百六十六章 青云十六卫
刘长旭斩杀了烈火鸦后，便将它的尸体摄入到储物袋中，一只有一丝真灵血脉妖禽的价值可不是寻常二阶妖兽可比。
随即，刘长旭便向青云雕的方向追去，刚刚一番打斗，使得刘长旭已经与青云雕相距数十里，再不去追,恐怕就要脱离了自己视线了。
可是要过去，也不是那么容易的。整个天空都是战场，刘长旭想要向前飞行，总有妖兽妖禽对他进行拦截。
刘长旭祭出一张二阶上品金甲符便是一路横冲直撞，根本不与妖兽妖禽们纠缠。
遇到正面堵截的妖兽，刘长旭直接以最快的速度将其解决。
刘长旭没有忘记师父的交代，可是不敢有一丝大意。
直到在途中遇到自己的好友徐有祥，正在被一只二阶极品黑兀鹫打的险象环生，才出手帮助徐有祥斩杀了这只黑兀鹫。
可是就这么一耽误，苏锦绣与刘长旭的距离再一次拉开了。
这一次，刘长旭真是急眼了，再也不顾不得别的，采用御剑飞行方式，一路横冲直撞飞向苏锦绣。
却没有想到此时战场上已经发生了微妙变化。
就在这时，整个天空突然浮现一柄数千丈长的银白色巨剑划过天际，照亮了整片天空，剑鸣声随即响彻云霄，紧接着，一声嘁冽的哀鸣声响起。
刘长旭极力催动万象之眼发现极远处，一头体型庞大的黄金狮自高空坠落！
原来是青云宗的那位元婴中期修士拿出来自己的压箱底手段，祭出了一张四阶极品巨剑符，一击斩杀了那只四阶中品黄金狮。
受黄金狮陨落的影响，妖族大军的战斗意志立即大受影响！战场形势立即逆转！
就在这时，战场南方突然飞来数十艘飞舟，当这些飞舟接近战场之时，自飞舟中飞出数千名身穿甲胄的青云宗修士。
不过和普通青云宗修士不同，这些修士身穿统一制式的甲胄。
这些青云宗修士所穿的甲胄共分金银两色。
那些身穿金色甲胄都是金丹修士,足有八
百多人。
而那些身穿银色甲胄的是筑基修士，而且以筑基后期为主，数量更是达到七千多人。
这些身穿甲胄的青云宗修士大军不同于普通修士队伍，而是经过了严格训练，精通战阵之道的修士大军！
他们在青云宗之中有一个非常响亮的名字，那就是大名鼎鼎的青云十六卫之中的银甲卫和金甲卫。
青云十六卫是青云宗征伐修仙界最为重要的依靠力量，也是青云宗立世的根本。十六卫只是一个统称，具体包含有:
银甲卫负责战场正面对敌，成员主要从青云宗内门弟子中选拔，每一位银甲卫的最低入选标准是修为是筑基中期以上。
金甲卫负责战场正面对敌，成员主要从青云宗精英弟子中选拔，入选标准是修为达到金丹期。笔趣库
紫金卫负责战场正面对敌，成员主要从青云宗真传弟子中选拔，入选标准是修为达到元婴期，人数最少，却是青云宗最强大的力量。
巡天卫，负责巡视青云宗的领空，成员选拔自青云宗内门弟子和精英弟子。入选标准是修为在筑基期及以上。巡海卫,负责巡视青云宗领海，负责海上战斗，巡逻！入选标准也是筑基期及以上。
青衣卫，负责监察青云宗内部的邪修以及其它敌对实力，入选标准是青云宗正式弟子，炼气后期以上修为。
监天卫，这是青云宗最为神秘的力量，负责监察来自玄黄星外，来自其它修仙星的威胁。
……
这些银甲卫和金甲卫修士在出了飞舟后，便迅速结成青云战阵，然后以排山倒海之势向妖族大军冲来。
和妖族大军乱哄哄毫无章法的进攻不同，无论是金甲卫还是银甲卫都深悉战阵之道，攻如疾风烈火一般，不可抵挡。
本就疲惫异常的妖族大军，在这么强大的攻势面前立刻崩溃了。
于是，正处于战场之中的青云宗修士们立刻展开了绝地反击。
这期间，也有妖兽想要反击，但是面对青云战阵时，犹如浪打
礁石碰的粉身碎骨！
这就是战阵的恐怖之处，当你面对它时，有一种蚂蚁撼树的感觉，这根本不是一群乌合之众所能对付的。
就在这时，刘长旭也已经与苏锦绣这个小师姐汇合到一起。
吃了不少灵果丹药已经恢复了大半法力的苏锦绣，一扫刚才的萎靡不振，再次活跃起来，准备大干一场。
刘长旭对自己这位小师姐真是有些无语了，她就如一个长不大的小孩子，思想太过跳脱，让刘长旭有一种看孩子的感觉。
也对师父交给自己的这个任务感到极度郁闷。不过此时，经过一连串战斗的苏锦绣，已经不是刚刚进入战场时那么稚嫩了。
这一次，她也吸取了教训。在追击前，不忘记先祭出一张三阶下品的天罡符将众人牢牢护住，然后在督促脚下的青云雕加快飞行速度追击妖族。笔趣库
看着苏锦绣这个表现，刘长旭心里也踏实了不少，自己这位小师姐总算是进步不少。
不过青云雕的表现也令刘长旭非常郁闷，他发现无论是青云雕还是青狐都对自己的小师姐言听计从，好像了忘记了自己这个主人，看来刚才小师姐没少给他们好吃的。
不过通过这一战，刘长旭发现苏锦绣这一次进步不小，实际上，苏锦秀的天赋还是很好的。她是水木双灵根资质。从小便接受了父母姥爷的悉心教导。
只是由于长期被一种长辈师兄师姐们过分宠溺。养成了大小姐的毛病。但是战争最容易让人进步了，这也是师父师娘狠心让自己的女儿参加这么惨烈战斗的一个重要因素。
他们知道自己的女儿如果这样下去。在道途上，不会走的很远。长此以往，必然会害了她。
于是考虑良久，还是在最后一刻将她交给自己的小徒弟保护，就是由于他们对刘长旭无论是能力还是品格足够信任。
虽然刘长旭的修为虽然最弱，但是实力确实最顶尖的那一批筑基修士。
可以说，父母之爱如山似海，最是深重！

第二百六十七章 大战落幕
于是，刘长旭便护着自己的小师姐苏锦绣，随着青云宗大队修士对妖族展开了猛烈追击。
这一次。刘长旭可不敢再离开自己的小师姐了。他可不敢保证自己这个小师姐再做出什么疯狂的事来。
而且，跟在小师姐身边，有她祭出的三阶下品天罡符保护自己。也能让他专心的追杀那些二阶妖兽妖禽。
说实在的，乘胜追击时的战斗实在是太爽了。那些逃跑的妖兽妖禽就如同待宰的羔羊一般，根本没啥反抗,被青云宗修士们一只又一只的斩杀。
对刘长旭和苏锦绣来讲，那些一阶妖兽妖禽只是一个数字，被他们随手斩杀，他和苏锦秀一一路上也不知道斩杀了多少。
只见到自己身份令牌上记录斩杀妖兽的功勋点的数字一个劲的猛涨！
由于斩杀的一阶妖兽数量太多，根本顾不得统计，也懒得收集这些一阶妖兽的尸体。
实际上，他们的储物袋中收集的，被他们斩杀的二阶妖兽尸体,也已经不少了。
一路上刘长旭共斩杀二阶下品金炎雀一只，二阶下品红羽鹤一只、二阶下品红眼锦鸡一只，二阶下品烈火鸦一只、二阶下品黑角羊一只、二阶中品金睛独角牛一只，二阶上品金角鹿一只。
苏锦绣也斩杀了不少，主要是她不想在师弟面前失了面子，所以，只要刘长旭杀一只二阶妖兽，她也要杀一只，所以这一次追击变成了两人的杀妖比赛。
到最后，刘长旭的储物袋就快装满了，苏锦绣的储物镯中也装了不少二阶妖兽尸体。
本来苏锦绣对这些鲜血淋漓的妖兽尸体是不屑一顾的，她不想自己的储物镯中变得臭哄哄的。
但是，架不住刘长旭的软磨硬泡，最后，还是在刘长旭为她制作好吃的灵膳诱惑下才勉强同意的。
唯一不足的一点就是，受限于青云雕的速度，两人根本追不上那些二阶中品以上的妖禽。
一直追杀了数千里，刘长旭和苏锦绣实在是太累了，才指挥青云雕降落在一座山
坳中,这时天已经黑了下来，两人准备在此宿营。
到了这里，刘长旭选择一处空旷平坦的地面，便开始布置护营阵法。
由于两人需要的营地面积并不大，刘长旭便为营地布置了一套小型二阶下品五行灵隐阵，这一阵法布置相当简单，只需将五块阵盘布置好，然后将中枢阵盘激活，便完成了阵法启动。
阵法启动后，很快便升起灵力光幕将整个营地罩住并隐藏起来。
由于这座阵法可以让阵法光幕与周边环境完美的融合起来，所以即便是筑基修士从空中飞过也看不出什么。
正是由于这套阵法强悍的隐匿能力，使得这套阵法成为很多筑基修士野外宿营的首选阵法
布置好阵法后，刘长旭便祭出了自己的极品法屋。
而苏锦绣再一次展现出了她多宝女的实力，她祭出了一件名为锦绣楼的二阶中品灵器，整座锦绣楼上下三层，通体采用二阶灵材打造，仅靠外表便吊打刘长旭极品法屋。
看着刘长旭对自己这座锦绣楼羡慕的样子,苏锦绣对刘长旭得意的说道:小师弟，上我的锦绣楼看看吧！
好啊！小弟正想去看看！
于是,刘长旭便随着苏锦绣进了锦绣楼。
第一层是客厅、餐厅和厨房,无论是地面还是墙壁都是由二阶下品黄花玉铺成，其它的诸如桌椅、灯具也都采用昂贵的二阶灵材打造，关键是每一件器具都经过了精心雕琢，不像紫云阁那样都是刘长旭自己手工制作，只能算作勉强入眼，根本算不上精美。
至于二层、三层由于是苏锦绣的私人空间，刘长旭并没有去看。
陪着苏锦绣聊了一会儿后，刘长旭便告辞离去，而苏锦绣则去了二楼灵泉浴池准备美美的泡个澡，缓解一下连日以来的疲劳。
出了锦绣楼后，刘长旭先将自己的灵兽银耳猕猴和黄山狮放了出来，让它们和青狐，青云雕在营地中自由活动。
由于是空中大战，刘长旭没有将不善空战的黄山狮和银耳
猕猴放出来，所以两兽在灵兽袋中可是极为苦闷。
出了灵兽袋后，两只灵兽便和青狐和青云雕玩闹起来。
直到刘长旭从储物袋取出几大块二阶妖兽肉扔给它们，这几只灵兽方才作罢！
至于银耳猕猴并不喜欢吃肉，刘长旭扔给它一个二阶下品碧玉灵桃，才让它欢喜的离去。
看着这几只灵兽享受美食的样子，刘长旭也为这几只大胃王的惊人消耗感到头痛！
安顿好了这几只灵兽，刘长旭便进了厨房，他准备制作一顿丰盛的灵膳犒劳一下自己。
于是，刘长旭取出了如意紫金锅和食材开始忙碌起来。
一个时辰后，灵膳做好了，不多一共六道，都是刘长旭最爱吃的灵膳。
红烧妖牛肉、水晶丸子、五行灵骨汤、八宝莲子粥、灵果拼盘、蛟肝。
同时，刘长旭还蒸了一锅二阶中品灵米饭。拿出了平时舍不得和的猴儿酒。
做好了灵膳，自然要邀请自己的小师姐。
可是刚出了法屋，刘长旭便见到自己那位小师姐走出了锦绣楼。
刚刚沐浴后的苏锦绣，原本就绝美的脸庞越发娇艳欲滴！让人忍不住就想上去亲一口！
看着刘长旭的一脸猪哥像，苏锦绣越发得意的笑了起来。
刘长旭方才惊觉自己刚刚失礼了，赶紧笑着说道:
四师姐！刚刚小弟做好了一桌灵膳，请您务必赏脸！
还算你有良心！没让师姐疼你！
说着，苏锦绣大步走进刘长旭的法屋餐厅。
看到满桌可口的灵膳，苏锦绣立刻放下了师姐的架子，大口大口的吃起了灵膳。
于是，两人便大吃大喝起来。
可是就在两人吃的非常愉快之际，一张万里传音符透过阵法光幕来到法屋门外。
刘长旭赶紧出门拿起传音符查看，原来是师父询问刘长旭他们所在的位置。
到底是不放心女儿的安全，苏浩在大战胜利后，便询问女儿的下落。
刘长旭拿出了师父给自己的万里传音符，向师父苏浩报告自己现在所在的位置。

第二百六十八章 宠女的师父
刘长旭知道师父很快要来后，便和师姐说了师父要来的消息，得知自己的父亲要来后，苏锦绣还是很高兴的。
两人自是不能再吃了，刘长旭又回到厨房开始忙碌起来，他要为师父多制作几道灵膳。
仅仅过了半个时辰，一道白色遁光自远处想这里极速而来,很快便来到阵法上空。
发觉师父到来后，刘长旭便打开阵法迎接师父进来。
刘长旭见到急匆匆赶来身上还有血渍的师父，不由想明白自己的小师姐为什么会养成这一性格，实在是自己的师父太宠她了。
本来已经下定决心，让自己女儿历练一番，但是还没有坚持太久便自己先忍不住了。
长旭见过师父！
刘长旭上前说道:
你们没有受伤吧！
苏浩关切的问道:
我和师姐都很好！您放心吧！
苏浩见到徒弟女儿都无事后，也就放下心来。
见到自己父亲到来后，苏锦绣非常高兴,如果不是刘长旭在场,恨不得跑进父亲怀里！
父亲！你可不知道，女儿我这一次可是大展身手，今天我一共斩杀了八只二阶妖兽，一阶妖兽无数！
真的吗？旭儿！
是的！这一次师姐战斗可是非常勇敢的，斩杀了不少妖兽，就连弟子也是沾了师姐的光，斩杀了不少妖兽。
父亲你不相信我，女儿我可就真生气啦！
说着，便使劲晃动父亲的手臂！
刘长旭对这对父女的深厚感情也是能够理解的，这不由让她想起远在百花山庄的女儿刘娇和儿子刘瀚，有段时间未见了，刘长旭心里怪想念的。
一番简单寒暄后，刘长旭便将师父请进了餐厅。
看着满桌子的美味，师父苏浩也没有和自己的徒弟客气，开始吃喝起来。
三人一边吃饭，苏浩也没忘记向女儿徒弟询问两人的战斗经过，在两人叙述之时还不忘点评两句，并告诉两人更加的办法,这让刘长旭受益匪浅。
吃完饭后，苏浩没有选择留在这里休息，而是连夜离开，他也
有任务在身，只是不放心自己的女儿徒弟前来看看他（她）们的情况，在见到女儿徒弟无事后，也就放心了。
临走时，特意交代两人在接下来的追击活动中，仍要保持足够的警惕！不要太过冒险！
刘长旭知道这是师父嘱咐自己的，于是，向师父保证道:
请师父放心，弟子一定谨记您的吩咐！
好，有你这句话，我就放心了。
苏浩说道:
也请师父一定要注意安全！
刘长旭说道:
父亲！您也要小心，女儿等您平安归来！
苏锦绣也在一旁说道:
对女儿徒弟的话，苏浩很是欣慰！随后便化为一道遁光离开了营地。
一夜无话，第二天一早，两人便继续搭乘青云雕,重新踏上了征程。
空中不断有遁光向北飞去，这些都是青云宗的修士向北进发。
远处不时有术法的轰鸣声响起，那是青云宗修士正在绞杀妖兽。
苏锦绣站在青云雕背上，看着脚下景色如画的山峦一座又一座的掠过，感到心情非常愉悦！虽然她随着父母见过无数名山大川，但是如此原汁原味的原始风貌却是很少见到！
如果不是小师弟就在身边，她要保持师姐的架子，恐怕她此时忍不住要欢呼起来，景色太美了！
而就在苏锦绣身边的刘长旭，可就没有小师姐那样的兴致，脚下的莽荒大地虽然景色美丽，但也吸引不了刘长旭的兴趣。
对刘长旭来说，他最关心的是周围有没有能够危险到自己妖兽妖虫，要知道在这美丽山川大地之中可是藏匿着无数妖兽妖虫，很多妖兽妖虫非常善于隐匿自己的身形。一旦遭受妖兽偷袭，可是相当危险的事。
当然，刘长旭最为关心的还是趁此机会搜寻珍贵的天地灵物，这一次的机会实在是太难得了。
刚刚经历了人妖大战，很多的二阶，三阶灵山都没有了守护妖兽，如果不趁此良机取得那些灵山上孕育的珍贵天地灵物，那可就太笨了。
苏锦绣这个小师姐由于自小
不缺灵物，没有这个意识，也就罢了！
刘长旭这个穷人家的孩子不这么做，可就太说不过去了，师父让小师姐和自己在一起恐怕也是存了这个心思的。
于是，刘长旭让青云雕将飞行高度调整到距离地面三百丈左右的位置
这个位置有利于观察地面上的动静，遇到妖兽偷袭也有一定的反应时间。同时，还有利于青狐小青搜寻地面上的天地灵物。
而刘长旭自己则用万象之眼观察寻找周围的高阶灵脉，也只有在高阶灵脉中才有可能孕育出珍
为了尽可能多的收获二阶以上的灵物，两人直接放弃了对一阶灵药灵果的搜寻。
这就使得两人大大加快了搜寻速度，一路上收获了众多的二阶灵药，灵果，这让两人非常兴奋。
突然，刘长旭用万象之眼发现，有好几位青云宗筑基修士正向同一个方向飞去。
看样子他们发现了什么，于是，便命令青云雕向那个方向飞去，他要看看哪里有什么值得这么多人关注。
同时，刘长旭也将自己发现的情况告诉了小师姐苏锦绣。
到这个时候，苏锦绣也对周边的美景看腻了，听到刘长旭说的情况后，苏锦绣再次活跃起来！
得到命令的青云雕立刻加速向那个方向飞行，在连续飞行了五百多里后，站在雕背上的青狐小青突然激动的手舞足蹈！
然后神魂传音给刘长旭，说:前方有非常珍贵的灵物，只是具体是什么它也不清楚。
不过从，青狐激动的神情上看，显然是发现了什么珍贵的灵物。
刘长旭用万象之眼发现，在前方三百里外，有一座高高耸立的三阶下品灵山，山上灵气喷涌，云雾缭绕。
这时候，越来越多青云宗筑基修士都在往哪里赶，甚至还有几位金丹修士向哪里赶去。
对此，刘长旭心中一凉，有青云宗的金丹修士在场，有什么好处，可就轮不到他们这些筑基修士了。
不过既然到了这里，自然不能空手而归，于是刘长旭督促青云雕加速向灵山赶去。

第二百六十九章 三阶蓝晶果
刘长旭和小师姐苏锦绣来到这座三阶灵山上时，发现这座灵山至少吸引了数百位青云宗修士前来寻宝，其中，还有几位金丹修士。
这让两人心里哇凉哇凉的！看来山上的三阶灵物与两人无缘了。
两人看到山上有多处发生了修士斗法的轰鸣声，隐约还能听到妖兽的嘶吼声，看来在这处灵山上还有妖兽留存。
这其中尤以这座灵山主峰的战斗最为激烈，隐隐看到哪里正有几位金丹修士与三阶妖兽激斗,至于是什么妖兽，由于太远看不到，但是他们战斗发出的术法轰鸣声却传得很远。
还好这座灵山的面积很大，山上灵植繁茂，地形复杂崎岖，足以让刘长旭两人浑水摸鱼，再加上有青狐这只善于搜寻天地灵物的二阶灵兽相助,找到珍贵灵物的机会还是蛮大的
进了这座三阶灵山范围后，刘长旭便将青云雕收入到储物袋中,让青狐小青带着两人进山寻找灵物。
进山后，青狐小青表现得非常兴奋，带着两人不停地在崇山峻岭间穿梭，出于对小青的信任，两人非常有耐心的跟在青狐后面。
两个时辰后两人便在青狐的带领下来到一个隐蔽的山洞前。
来到山洞前的青狐随即停止了脚步，看向山洞之中，既有兴奋渴望，却又有几分畏惧！显然里面有很厉害的妖兽或妖虫存在。
刘长旭和苏锦绣都用神识探查山洞里面的情况，但是由于洞中通道非常曲折，也无法看到里面的情况。笔趣库
刘长旭和苏锦绣两人商议了一下，最终还是好奇心占了上风，两人决定进取一探究竟。
当然，为了自己的小命着想，进入山洞前，还是要做好万全准备。
这一次，刘长旭决定派银耳猕猴在前面探路，本来黄山狮是最佳选择,无奈，黄山狮的体型太大，洞口太小进不去。
就这样银耳猕猴在前，刘长旭和小青在中间，苏锦绣则跟在最后。
本来按照刘长旭的意思，不让她进去，但是苏锦绣不干，最后没办法，刘长旭让她跟在最后。
为了安全起见，为自己，青狐、银耳猕猴
都祭出一张二阶上品金甲符，避免受到妖兽偷袭时受伤。
然后手持红莲焚天剑小心谨慎的一步一步向洞中走去。
这个山洞非常曲折深邃，一直向里面走了五里地，才接近山洞尽头。
刘长旭这才发现里面有一只体型庞大的灰黑色蜘蛛，看气息应该是一只二阶极品毒蜘蛛。
可是没等刘长旭等人动手，这只巨大的毒蜘蛛动了，一张白色蛛网闪电般向着刘长旭等人罩了过来。
刘长旭想也没想，一连数个脸盆大的火球打了过去。
可是让刘长旭惊讶的是，白色蛛网只是稍稍顿了一下！还是将最前面的银耳猕猴罩在网中,随后便将银耳猕猴拖到它的口中,还好银耳猕猴有金甲符护着，否则，这一下就很可能命丧蛛口。
刚从这一变故中醒悟过来的银耳猕猴，立刻吓得魂不附体！不住地向主人叫喊求救！
刘长旭自然不能见死不救，立即祭出了红莲焚天剑，可是这只二阶极品毒蜘蛛也不简单，蛛腿挥舞便将红莲焚天剑击飞。
同时，喷出一股含有剧毒的水箭，刘长旭立刻祭出金罗伞进行防御，水箭打在伞面上，发出一声尖锐的轰鸣声，立刻毒水四溅，山洞中弥漫着令人作呕的毒气。刘长旭赶紧为自己和青狐服下一枚二阶解毒丹，这才好受些。
而处于毒蜘蛛嘴边的银耳猕猴，则被毒气毒晕了过去。
刘长旭见到红莲焚天剑也拿它没有办法，也急了，立刻祭出了自己的杀手锏红莲业火。
手决一掐，张口吐出一朵拳头大小的粉色莲花状火焰，飞速落在毒蜘蛛身上，随即燃起熊熊烈火。
这只能与极品飞剑正面对决的二阶极品毒蜘蛛，很快就被红莲业火烧成灰烬！
如此强大的威力，让刘长旭这个当事人都有些惊愕！这红莲业火果然名不虚传！也大大超出了自己的预料！
唯一可惜的是，将毒蜘蛛烧成了灰烬，什么也没有落下。
跟在最后的苏锦绣，见到这一幕后，更是大吃一惊，对刘长旭说道:
小师弟，你的这朵灵火是哪一种天地灵火呀！
威力这么强！
我也不知道这是什么火焰，它是我在岩浆池中无意间收服的。
虽然是自己的师姐，刘长旭也不敢和她说实话，毕竟红莲焚天经的干系太大了，不能对人透露分毫，即便是自己的妻子父母他都没有透露，否则很容易引来杀身之祸。
斩杀了这只不知名的毒蜘蛛，刘长旭便赶紧上前，为已经毒晕的银耳猕猴喂下了两粒解毒丹，并将套在它身上的蛛网从它身上摘下，做好这一切后，刘长旭便将银耳猕猴送进灵兽袋中。
抻了抻蛛网，刘长旭发现非常结实，还不惧火烧，这也是非常好的二阶材料，便收进储物袋中。
忙完了这些，刘长旭才打量起了洞府中的一切。
他发现小师姐和青狐正在一株丈许高的小树面前。
而青狐正用它的爪子啃食一个散发蓝宝石光泽的灵果，刘长旭一眼认出这是三阶下品的蓝晶果，顿时大喜过望。
怪不得能够吸引青狐而来呢！
有了三阶下品蓝晶果，青狐的轮回之眼和自己的万象之眼都能够更进一步！
这株蓝晶果树上还挂着十五个成熟的蓝晶果，这可是一笔极为丰厚的财富呀！
苏锦绣对能够得到三阶的蓝晶果也是非常高兴的，她不由想到，如果将蓝晶果和果树一并送给父亲和母亲，相信他们一定会很高兴的。这也是自己这个做女儿的第一次送他们礼物！
见刘长旭过来后，苏锦绣便和刘长旭商量起了灵果和果树的分配问题。
灵果很好办，每人八个，灵果树怎么分，苏锦绣提出这个问题后，刘长旭立刻说道:笔趣库
这株蓝晶果树作为我们的礼物送给师父吧！
听到小师弟的回答后，苏锦绣非常满意。
那好吧！
于是，师姐弟便愉快的完成了灵果分配。
随后，苏锦绣取出了木灵瓶将蓝晶果树收纳进去。
而吃了三阶下品蓝晶果后，青狐小青便陷入沉睡，被刘长旭送进灵兽袋中。
然后，两人便在山洞中又搜罗一遍，除了找到几块二阶灵玉，并没有找到其他珍贵的灵物，便离开了山洞。

第二百七十章 师姐遇袭
离开了山洞，由于失去了青狐这只善于搜寻天地灵物的灵兽。
两人只能依靠自己的能力搜寻天地灵物。
由于没有什么目标，刘长旭和苏锦绣两人便在山上漫无目的的寻找，通常是刘长旭先用万象之眼观察一番，看看哪里的灵气浓郁，便向那里寻找一番，但也收获了不少二阶灵药。
对苏锦绣来说,寻找灵物也是一件很有乐趣的活动，在凡人看来高不可攀的悬崖绝壁，一飞及至。
于是，小师姐苏锦绣见灵山美景一时间把持不住，不由泛起了童心，如山间精灵，下凡的仙女在云海绝崖间飞掠跳跃,浑然忘记了可能存在的危险！
可是肩负师父嘱托的刘长旭可不能这么做啊！不断出言提醒自己这位不靠谱的小师姐。
可是玩上瘾的苏锦绣可不管这些，飞的更快了,刘长旭只好紧追不舍，苏锦绣却发现小师弟着急上火的样子很可爱，于是便把心思放在挑逗刘长旭上来，这可把刘长旭气的不行，追也不是，不追也不行。
直到刘长旭在一处悬崖峭壁上发现一株八尺高的灵茶树后，苏锦绣才停止了玩闹。
苏锦绣和刘长旭飞到灵茶树旁，发现这是一株二阶上品金月灵茶树，金月灵茶也是一种非常珍贵二阶灵茶，长饮此茶能够提高修士的悟性。两人都对收获如此灵物感到非常高兴。
就在两人想要将这株灵茶树收起来时，又有两位筑基大圆满修士也飞了过来。
按理说，刘长旭两人是先到的，本没这两人什么事了，可是这两人还要飞过来，落到数十丈外的崖壁，看样子想要分一杯羹。
刘长旭没理他们，自顾自的将灵茶树收入木灵瓶中。
见到刘长旭这个筑基中期的同门后进如此不懂人情世故，其中一位身材高大的筑基大圆满中年修士道:
这位师弟得了这么珍贵的灵茶树,不该有所表示吗?
还没等刘长旭说话，苏锦绣这个大小姐便发飙了，只见她随手祭出了极品灵器
青霜剑，上前说道:
我不知道师兄所说的，是宗门的那条规矩，还请师兄教我!
见者有份的道理，师妹不懂吗？
这位筑基大圆满修士说道:
不懂，这位师兄！我只知道先到先得的道理!
刘长旭上前说道:
见到刘长旭两人这么不识好歹！气的这位筑基大圆满修士就要动手，好在另一位筑基大圆满修士拦住了他，那位筑基大圆满修士还是能保持理性的，不愿为了一株二阶上品灵茶树坏了宗门规矩，引来宗门执法殿的惩罚。
见刘长旭两人不识趣，这两位筑基大圆满修士便怒气冲冲的离开了这里。
有了这一出不愉快的经历，两人也没有刚才的兴致，特别是苏锦绣哪受过这般窝囊气，恨不得追上去将这两个人暴揍一顿！
刘长旭好一阵哄，才让苏锦绣的小脸转阴为情。
经历了这件事后,两人便加快了搜寻速度，又在这座灵山上忙碌了一天，便离开了。
这一天也收获了不少灵果灵药，还找到了几块二阶灵材。其中，收获了十六株二阶下品灵药，九株二阶中品灵药，三株二阶上品灵药，一株二阶极品灵药。
收获了二阶下品灵果树五株，二阶中品灵果树一株。
收获二阶下品灵材六块，二阶中品灵材两块。
出了这座灵山地界，两人便找了一处隐蔽山谷扎营休整，并将所得的收获进行了分配。
让刘长旭没有想到的是，原本对灵物不感兴趣的苏锦绣对这次收获非常高兴。
刘长旭问她为什么，她说这是她第一次收获这么多珍贵的灵物，过去她修炼所需的灵物都是父母提供，现在，她可以依靠自己的力量获取灵物了。
所以，对她来说这一次的出战的意义很大。
为了庆祝这一次的收获，刘长旭又做一顿丰盛的灵膳，两人吃的很愉快！
第二天一早，两人收拾好行装继续向北前进。
苏锦绣再一次将这次出战变成了旅行，犹如小鸟出笼一般。
刚
开始，刘长旭还非常谨慎，不断提醒苏锦绣注意！到后来，刘长旭也放开了，两人便在这群山峻岭间做起来追逐游戏，小师姐绝美的身姿，银铃般的笑声，也让刘长旭不由自主的陷了进去，浑然忘记了可能遇到的危险。
当两人飞越一处百里大小的碧绿湖泊时，突然，水下弹出一条粉红色的长舌，一下子便将飞在前面的苏锦绣卷起来，就要往湖中带。
苏锦绣遭到妖兽的突然袭击后，吓得亡魂皆冒！
好在她再怎么说也是筑基后期修士，很快便恢复了镇静，手持极品灵器飞剑向束缚自己的长舌砍去，无奈这条舌头实在是太过坚韧，虽然将舌头砍的鲜血直冒，却无法将其斩断。
跟在后面的刘长旭见到连师姐的极品灵器飞剑也无法斩断这条长舌后，便立刻祭出了红莲业火.
当红莲业火落到长舌上时，这条连极品灵器都无法斩断的舌头立刻断为两截，苏锦绣险之又险的摆脱了长舌束缚。
见自己的小师姐摆脱了危险，刘长旭方才轻出了一口气，这要是自己的小师姐有个三长两短，让他如何向自己的师父交代。
也就是在这个时候，刘长旭才看清刚刚攻击自己师姐原来是一只二阶极品碧水金蟾。
此时的碧水金蟾已经被红莲业火顺着舌头烧到整个躯体，刘长旭和苏锦绣就这么看着，直到这只碧水金蟾被烧成灰烬，才将红莲业火收回。
红莲业火再次展现出了它的霸道，在它面前，二阶极品妖兽没有任何反抗之力。
看着这只碧水金蟾被烧成灰烬，苏锦绣那张煞白的小脸上终于恢复了一点血色。
小师弟你的灵火实在是厉害！
奇怪了？这里的灵脉也只有二阶下品层次，怎么会有二阶极品妖兽呢！这个湖中不会是有什么秘密吧！
苏锦绣平复一下心情，缓缓说道:
刘长旭也是有些奇怪，刚刚飞过水潭时，他特意用万象之眼扫视了一遍水潭，没有发现这只碧水金蟾呀！

第二百七十一章 灵石矿
师姐咱们进去看看吧！说不定这湖中有什么宝物呢！
说着，刘长旭便撑开灵力护罩自空中纵身跃下水中。
苏锦绣犹豫了一下，也随着刘长旭跃入水中。
入水后，两人便如游鱼向水底而去。
由于湖中的水草非常茂盛，使得无论是用神识还是万象之眼都受到极大限制。
而且，这里的水草大多都是入品的水草，长的非常坚韧,在湖中快速穿行时，很容易被水草所挂到，不容易脱身。苏锦绣就几次被水草挂到，让她气愤不已。
水草之下，怪石林立，犹如迷宫一般。由此可见,想要在湖底找到碧水金蟾的洞穴也非易事。
两人在湖底找寻了好一会儿，才找到一个疑似碧水金蟾洞穴的洞口。
刘长旭手持红莲灭世枪抢先进入洞口，苏锦绣紧随其后。
进入洞穴后,发现洞穴的通道深邃曲折，不过两个人感到通道中的灵气比外面更加浓郁些，而且是越走越往里去，灵气越发浓郁。
一直向里面走了七八里，才来到通道尽头的碧水金蟾洞府。
碧水金蟾的洞府很是空旷，首先映入两人眼帘的是，在洞府中间的地面上，安放着一大块隐有水韵灵光的碧绿玉石，两人一眼认出，这是三阶下品碧水潮生玉，是用来炼制水属性法宝的极品灵材，这么一大块碧水潮生玉到拍卖会上，恐怕可以拍的十几万下品灵石。
在碧水潮生玉上面还有两枚碧水金蟾的兽卵，显然是那只碧水金蟾刚刚生产的。
妖兽兽卵的价值与它的血脉神通有很大关系，血脉佳，成长潜力就大，所需耗费的灵物相对少些。神通强，对主人的帮助就大。
碧水金蟾的神通实力从刚刚与刘长旭两人的战斗中就可以看出来,刚刚如果刘长旭没有红莲业火这一杀手锏，小师姐苏锦绣今天恐怕就危险了。而这只碧水金蟾不被杀死的话，也有很大可能有突破到三阶。
所以，这两枚碧水金蟾的兽卵一旦放到拍卖会上也能拍得几万下品灵石，从神通血脉上来讲，刘长旭的四只灵兽是不如它的，如果不是刘长旭不计血本的投入，它们大概率是不会进阶到二阶的。
碧水金
蟾唯一不足的就是它的颜值，实在是太丑啦！所以，刘长旭准备将他应得的那枚兽卵作为护族灵兽培养。
在碧水金蟾的洞府石壁上镶嵌了众多的水属性灵石，虽然大多都是下品灵石，但也有几块中品灵石，怪不得这里的灵气比外面浓郁呢！原来这里还是一个微型灵石矿。
这个发现让两人立刻大为兴奋。于是两人在将碧水潮生玉和碧水金蟾的兽卵平分后，便当起了矿工，开采起了灵石。
让刘长旭没有想到的是，自己的这位娇滴滴很爱干净整洁的小师姐对开采灵石的非常积极，整个一个小财迷。
两人在这里忙碌了好十余日才将这处微型灵石矿开采完毕,一共开采了七万块下品灵石,三百五十块中品灵石,还开采两块上品灵石。
等两人从湖中出来后,便接到了师父苏浩的万里传音符，苏浩都快急死了。
苏浩传音告诉两人，人妖大战已经结束，青云宗的化神期太上长老已经与青云山五阶妖族达成了停战协议。
所以，要求两人接到他的传音符后，便立刻返回金犀岭大营。两人得知这个消息后，自然二话没说，立刻驾驭青云雕向着金犀岭大营飞去。
三日后，两人便飞到了金犀岭大营，很快便见到了还在此地等待女儿的师父苏浩。
见到女儿和徒弟无事后，苏浩非常开心，苏锦绣非常兴奋的对付父亲讲述了一路上的经历，并当场向自己父亲展示了自己的收获。
最后，苏锦绣和刘长旭一起为师父送上了八个三阶下品蓝晶果和那株三阶下品蓝晶果树。
看着女儿徒弟的礼物，苏浩非常高兴的收下了两人的礼物。
接下来，师徒三人一起吃了一顿丰盛的灵膳，随后，苏浩便带着女儿苏锦绣先一步返回了宗门，同时嘱咐他一定要来宗门办理正式拜师和入宗手续。
当刘长旭回到自己的队伍所在营地时，先向金丹领队武长歌报告。
见到刘长旭平安归来后，武长歌也是非常高兴的，对刘长旭在这一战的优异表现，他是看在眼里的，所以，他很是热情的和刘长旭攀谈一会儿。
从武长歌处出来后，刘长旭便见到了在营
地中聚集聊天的好友徐有祥等人。
由于人妖大战刚刚结束，此时，众人的心情都是非常愉悦的。
很多人对能够活到战争结束感到庆幸，特别是这一次人妖大战每个人都得到了非常丰厚的回报。自然是要好好的庆祝一番！
于是，众人自发在营地的空地上摆放了很多桌椅，桌上摆满了奇珍异果，众人三三两两的聚在一起喝茶聊天，营地的空气中飘荡着灵茶的清香。
刘长旭自然坐到徐有祥一桌，胡长河和姚欣彤两人已经恢复了伤势，两人对刘长旭也是非常热情！
刘长旭在这一战的强悍表现得到了很多同门的认可，他们对这位前途远大的同门师弟自然是要搞好关系的。
不仅是他们，就在四人喝茶聊天时，不时有刘长旭不熟悉不认识的同门师兄师姐前来攀谈交流。
刘长旭自然不会放过这一个结识同门的好机会，也是极为热情的对待每一位同门。
值得一提的是，原本高傲异常的李天成和肖万里两人也特意和刘长旭打了招呼！
这让在场的很多同门感叹不已！也刘长旭深刻认识到只有强大的实力，才是最好的名片。
至于姜雨若这位人间绝色对刘长旭的态度也是非常热情，不住的向刘长旭问这问那！
不得不说，刘长旭英俊的外貌加上强悍的实力，让姜雨若这位下凡仙子都免不了动了凡心。就如同美女会引来无数男人的追求一样，刘长旭这样的美男子同样会招惹到无数的狂蜂浪蝶！现在，就连刘长旭自己也开始意识到了这个问题的严重性。
为了不招惹这个红颜祸水，刘长旭仅是非常客气的回了几句！根本不敢和她有什么太大交集，看看一旁李天成那渗人的眼神就知道了。
刘长旭虽然不惧李天成的威胁，但是，少一些麻烦最好，他可不会为了一个女人和其他男人争风吃醋！
又过了几日，金犀岭大营的青云宗修士大军除了一部分留守人员外，十几万修士分乘数百艘飞舟踏上了回返之路。
按照师父苏浩的要求，刘长旭按下了对家人的思念，没有返回回百花山，而是随着大队修士前往青云宗中南道驻地紫霞山。

第二百七十二章 紫霞山
十余日后，连续飞行了十几万里的法宝飞舟降临到紫霞山前。
紫霞山是四阶灵山，绵延三千多里，山上有一条四阶中品灵脉。过去曾是元婴宗门紫霞宗的山门所在。
在青云宗灭亡了紫霞宗后，便将过去紫霞宗的领地，划为大唐王朝的中南道，而紫霞宗的山门也就成了青云宗在中南道的驻地所在。
大唐王朝的一道往往代表着青云宗曾经灭亡的一个元婴势力,一州往往代表着一个曾经灭亡的金丹势力。在青云宗崛起过程中灭亡的元婴和金丹势力实在是太多了。
可以说，如今的青云宗是踩着这些宗门势力的废墟上强大起来的，而让青云宗如此强大的制胜秘诀，就不得不说，青云宗如今执行的这套宗门制度体系。
较传统宗门来讲，青云宗的这套宗门制度体系具有很多无可比拟的优越性。
一是在宗门领地内禁止建立其它宗门，就大大减少了内部竞争者的危险,虽然霸道但很有效。
二是把持各地幼童灵根测试工作，不允许各附属家族自己组织测试灵根,将二灵根以上的那批最优秀修仙苗子都带入宗门培养，也就进一步削弱并控制了附属家族实力的发展，而那些进入宗门的天才修士跟进一步加强了家族与宗门的联系。
三是一旦发现附属家族中有像刘长旭这样的天才修士出现或者有附属家族修士进阶到金丹期，就必须加入到青云宗，这更是一步封死了各个家族进步的空间。
但是，青云宗如此霸道的做法，却并没有引来附属家族的反抗，因为，这些后加入宗门的修士也能享受到宗门修士的同等福利，对修仙家族和修士本人来说都是极为有利的。也因此青云宗的附属家族对这一制度体系受益者，自然得到它们的支持。
这些措施使得青云宗在消除了内部隐患的同时，几乎将领地内的绝大多数修仙天才都纳入麾下，宗门实力自然不是那些传统宗门可比。
当刘长旭随着众人走下飞舟，站在紫霞山的山门前时，虽然心里有些准备，但还是被紫霞山上的仙家奇景所震撼！
与紫霞山相比，原来所见的灵山福地不值一提！
三千里紫霞山脉连绵不绝，雄奇伟丽,都被薄薄的一层透明光幕所笼罩，那是四阶护山大阵的阵法光幕。
透过这层光幕可以看到山上多如繁星的琼楼玉阁，宫室殿堂，更有悬空而立，喷云吐雾的空中楼阁，让刘长旭大开眼界！
至于刘长旭闻所未闻，见所未见的奇花异草、珍禽走兽更是不可计数！弥漫山间，升腾起伏的灵气云团更是将三千里紫霞山打扮的宛如人间仙境一般。
当刘长旭正在欣赏紫霞山绝美的风光之时，一声清脆甜美而又熟悉的声音传入耳边。
“小师弟快过来！”
刘长旭立刻顺着声音看去，正是自己的小师姐苏锦绣。
刘长旭见此立即快步走了过去，笑着说道：
“谢谢师姐前来接我！”
“和我这么客气干嘛！算你有良心！父亲让我过来接你，怕你找不到门口!”
苏锦绣傲娇的对刘长旭说道：
于是，在向徐有祥告辞后，便随着苏锦绣走进了宗门。
通过山门进入宗门后，充沛至极灵气迎面扑来，丹田中液态法力的运转速度大大加快，整个身体舒爽无比。
苏锦绣祭出了极品飞行灵器百花舟,招呼刘长旭上了飞舟后,便向着师父的庄园而去。
在飞行了七百多里后，飞舟降落在一处风景绝美的山谷中,谷中有一座占地数千亩的庄园，可惜庄园被阵法形成的云雾所遮掩，无法见到里面的美景。
走下飞舟后，便见到高大的门楼上有雨青园三个金光闪闪的大字。
苏锦绣拿出令牌后，院门徐徐打开，随即一条通道展现在两人面前。
“小师弟随我来吧！”
苏锦绣说完后，便大步走进了庭院，刘长旭则紧随其后。
进入了庭院后，立刻感觉进了百花园一般，各种刘长旭叫不出来名字花朵竞相开放，争奇斗艳！
“母亲酷爱灵花，这些灵花都是母亲辛苦从各地收集移栽而来的！对母亲来讲这些都是她的宝贝！
对了，如果你送灵花给母亲，她会非常高兴的呦！”
苏锦绣在向刘长旭介绍这些灵花时，还不忘提点刘长旭两句，显然，把刘长旭当做非常亲近之人。
两人相处时间虽短，但是却结下了非常深厚的友谊！
很多时候，两人的感情甚至超出了师姐弟应有的感情，只是两人没有觉察到罢了！
穿过百花园，两人便来到一座以二阶灵玉为主要灵材修建的七层楼阁面前。
在楼阁正门上的牌匾上镂刻着“金玉百花楼”五个金光闪闪的大字。
“旭儿来啦！快请进吧！”
一道威严而又祥和的声音从楼阁中传来，紧接着大门徐徐开启！
“徒儿来啦！”
刘长旭一边说一边快步走进楼阁大厅，见到苏浩一脸慈爱的看着自己。
来到师父面前后，刘长旭立即以大礼参拜，说道：
“不肖徒儿拜见师父！”
“快起来吧！”
“师父我这一次招你回来，就是为了补办正式的拜师仪式，以及为你办理正式的入宗手续，这样一来你也能够早日享受到宗门的福利！这对你可以说是非常重要呦！”
苏浩说道：
“徒儿谨遵师父安排！”
“好，我打算在三日后，就在这里举办一个拜师仪式，至于入宗的手续，就让你师姐陪你去办吧！”
……
当天中午，刘长旭留下来做了一桌丰盛的灵膳，师徒三人吃了一顿愉快的午饭。
下午，在好友徐有祥的陪同下，先去了一趟宗门庶务殿，拿着师父出具的证明，将自己的身份令牌换成内门弟子令牌。
同时，还领取了作为内门弟子福利的一个内部空间足有百丈大小的高级储物袋，里面有内门弟子灵衣两件，一座宗门住所的控制令牌等等。
当然最让刘长旭感兴趣的自然是那处宗门赐予的住所啦！
出了庶务殿，刘长旭便在师姐的的带领下前往宗门赐予他的住所。
有的人死了，但没有完全死……
无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经爱阅app更新最新章节内容。
他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
这是哪？
随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
一个单人宿舍？
就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
可问题是，这不是他！
之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
这个变化，让时宇发愣很久。
千万别告诉他，手术很成功……
身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
他竟完全变成了另外一个人！
难道……是自己穿越了？
除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
时宇：？？？
前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
“咳。”
时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
冰原市。
宠兽饲养基地。
实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载爱阅app为您提供大神飞云剑仙的桃花山刘家修仙传
御兽师？

第二百七十三章 云泉居
刘长旭的这一住所距离师父苏浩的庄园很近，只有八十多里的距离。
这处住所建在一座小山丘上，环境清幽，一旁有溪水流过，占地面积虽不能和师父庄园的数千亩相比，但也有三百亩之多，仅看面积就令刘长旭非常满意。
刘长旭从储物袋中取出住所令牌将护院阵法打开后，就带着苏锦绣一同进入到院中。
进入院中后，发现一位年约七旬，鹤发童颜的炼气大圆满修士正领着两男两女四位炼气期杂役弟子迎接刘长旭的到来。
老朽齐明（李安，……）参见前辈！
你们是何人？
老朽等人是领了宗门任务，打理这处宅院的杂役弟子！特再此迎候前辈的到来。
那就请你将这处宅院的情况说说吧！
那好，老朽就将这处宅院的情况！
这处宅院名为云泉居，有楼阁房舍二十六处，灵泉一眼，一阶灵田四十亩，二阶灵田三十二亩，一阶灵果树三十二株，二阶灵果树七株，一阶灵药园四十亩，二阶灵药园三十亩。水塘七十亩。
听到老者的介绍后，刘长旭还是被青云宗的大手笔给惊到了，这么一处价值巨大的宅院，却被宗门赠与新入门内门弟子，可以看出宗门对天才修士的拉拢不可谓不大。
如此优厚的待遇要比留在家族好的多。这些只要刘长旭不死就属于他。
不过，虽然这里的环境和条件极其优越，但是，刘长旭的心还是在家族的，哪里有他的妻子儿女，即便宗门的条件优越，他的心还是在家族的。
这也是传统宗门不愿意收半路入宗修士的主要原因，刘长旭这样半路入宗的弟子对宗门的忠诚度远远比不上年幼入宗的弟子。
当然这只是相对而言，大部分半路入宗的弟子对宗门的忠诚度很高，随着入宗时间的增长，这些弟子对宗门的忠诚度会越来越高。
而且，为了提高这些半路入宗弟子的忠诚度，宗门还出台了很多的措施，比
如娶宗门女修会奖励一定的宗门功勋点，每一位内门弟子都由五个杂役弟子的名额，宗门修士新出生的子女不用考核便可以直接成为宗门的杂役弟子，待进入炼气后期便可以成为外门弟子。
就刘长旭而言，他还是心向家族的，所以，如无必要，大部分时间还是会留在家族，这样一来，这处宅院就需要有专人负责打理，想到这，刘长旭便明白了齐明等人的意思了。
本来他们是不需要留在这里的，毕竟这里已经有了新的主人，他们在此迎接新主人也是想要继续留在这里工作，毕竟这里的工作，他们也已经很熟悉了，待遇也是极为优厚的，要知道杂役弟子的竞争也是极为激烈的，要找到一份合适的工作并不容易。
刘长旭低头想了想决定暂时将他们留下来，毕竟，这里的一切他也不够熟悉，自己也没有时间和精力打理这处宅院。
那好吧！这处宅院我就交给你们打理！你们的报酬照旧！
谢谢前辈！好了，你们忙去吧！
打发了这几位杂役弟子，刘长旭便和苏锦绣两人在将整个宅院查看了一遍！
刘长旭对此非常满意！
苏锦绣说道:
小师弟你的这处宅院可是比我的那一处还要大呢！父亲对你可是真心不错。
师姐你的宅院在哪里呢！
离这里很近的？不足二十里！这样，我带你前去看看？
好啊！
于是，两人去了苏锦绣的宅院。
苏锦绣的宅院名为锦绣居，面积比云泉居略小些，院内亭台楼阁，错落有致，环境清幽，景致秀美，灵花似锦，玉树成荫，简直就是一个小号的雨青园。
看的出苏锦绣对自己的宅院是用了心的，打理的井井有条。
看来自己的这处云泉居也要好好的打理一番，尽可能创造最佳的效益，而且，还要找一位自己信任的人帮自己管理那几个杂役弟子，避免这些杂役弟子贪污自己的灵物，目前来说，小
师姐是最佳人选。
在参观了苏锦绣的宅院后，刘长旭便返回了自己的云泉居，
第一件事，便将齐明五人召集起来开了一个小会，向他们详细了解了云泉居和他们本人的情况，并对他们的工作提出了自己的要求。
一是让两位年轻的女杂役弟子帮自己将云泉阁收拾干净，更换新的家具被褥。
二是让齐明三人为自己的四只灵兽安排好。
三是要求调整灵田药园的种植结构，将一阶灵药和灵米的种植面积都减少到十亩，其余均改种二阶灵药和灵米。
安排好这些工作后，刘长旭便离开了云泉居前往九太姑奶刘秋菊。
刘秋菊因为检测出水木双灵根，自小便进入青云宗修行，后于同门师兄赵太杰结为双修道侣，并生下女儿赵玉珊。
进入宗门后，刘秋菊对一直心念刘家，并多次在关键出手帮助刘家，一直都是刘家的最大靠山。
如果没有刘秋菊的鼎力相助，父亲刘世昊很难得到那枚筑基丹。
事实上，很多炼气家族都在宗门有靠山的，云平山武家之所以长期以来只有一两位筑基老祖，就是由于他们的优秀子弟都在青云宗中发展，武家在青云宗就至少有三位筑基期内门弟子，比刘家在青云宗的根基还深。
所以，刘长旭在抵达紫霞山后必须第一时间拜会这位家族长辈。
刘秋菊的宅院距离云泉居并不远，只有五百多里，对刘长旭这位筑基中期修士来说，很快就到了。
刘秋菊的宅院也在一处山谷间，名为菊香居，占地面积比云泉居还要大些，向里面发出了一道传音符后，很快大门便缓缓打开了。
刘长旭刚想步入庭院，只见红光一闪迎面飞来一位美妇人，定睛一看正是自己的九太姑奶刘秋菊。
刘长旭赶紧上前施礼道:
孙儿见过太姑奶！
我刘家的麒麟儿来啦！快快进来吧！
见到刘长旭来看她，刘秋菊可是非常高兴的。
于是，祖孙俩便进入庭院。

第二百七十四章 正式拜师
刘秋菊的菊香居比云泉居大不少，里面的除了种植了不少灵花外，更多的还是灵药灵米灵果，可以看出刘秋菊的修仙资源并不充足，不得不种植高价值灵物来满足自己的修炼需要。
而师父和师姐的宅院则是为了满足自己的喜好，大量的种植珍贵灵花，这就不是刘长旭这样的寒门家族出身的修士可比的。
祖孙俩很快便来到了刘秋菊的居住的菊香楼。
这是以二阶灵木为主材建造的五层楼阁，内部家居布置也显得很是简约，甚至比不了刘长旭的紫云阁。
进了菊香楼，发现在一楼客厅的主位上端坐着一位相貌平平，面容刚毅的筑基大圆满中年修士，正是刘秋菊的双修道侣赵太杰。
刘长旭赶紧上前施礼道:孙儿见过太姑爷！
赵太杰见刘长旭进来了后，并没有端坐不动，而且起身来到刘长旭的面前，拉起刘长旭的手说道:
早就听你太姑奶说起你，今日一见果真不凡！
……
就这样刘长旭和两位长辈聊起了家常。
刘长旭也将这次入宗正式拜师一事说了一遍，并邀请两位长辈见证这一拜师仪式，刘秋菊夫妇自然欣然应允。
当晚，刘长旭便留在菊香居与两位长辈一起吃了一顿丰盛的晚餐。
第三日上午，在一众长辈、同门的见证下，刘长旭对端坐主位的师父苏浩、师娘姜雨青行三叩首大礼，并敬献拜师贴，正式拜苏浩为师。
……
整个拜师仪式简单而又庄重，师父苏浩和师母姜雨青的同门好友，一共八位金丹真人，以及刘长旭的长辈刘秋菊夫妇，诸位同门师兄师姐都参加了这一仪式。
随后，苏浩又带刘长旭前往宗门祖师堂祭拜了青云宗历代祖师。同时，向刘长旭讲述了他们这一脉的传承。
苏浩的师父在与南方蛮族的战斗中战死，而苏浩的师祖，也就是刘长旭的太师祖是青云宗元婴中期修士江上云。
而江上云的师祖则是青云宗的化神初期太上长老武平南。
这样算来，刘长旭的师承背景就相当强大了，这也是苏浩最后能够与姜雨青结合在一起的重要因素。
没有这层关系，苏浩根本娶不到姜雨青。
到这时，刘长旭才总算明白，为什么李天成和肖万里主动对他打招呼的原因，如果自己没有这层的强大背景，即便你实力再强大，他们也
不会放下身段主动打招呼的。
总之，在青云宗内背景很重要，这将直接决定你在宗门的地位。
在正式拜师后，刘长旭没有立刻返回家族，而是在紫霞山停留了一段时间，毕竟来一趟紫霞山不容易，他要充分利用好机会。
在此期间，刘长旭认真的向师父苏浩请教了很多修炼和修仙技艺上的问题。
由于家族底蕴不足的原因，在进入筑基后，刘长旭都是按照自己对功法的理解自行摸索修炼的，积累了很多修炼上的疑问，不仅拖慢了修炼进度，也造成了很多修炼上的隐患，长期下去必将影响到修为上的突破。笔趣库
这可不是小事，虽然刘长旭已经突破到筑基中期，但是也感到自己的根基有些不稳。
至于炼器方面的存在的问题也很多，虽然刘长旭能够炼制极品灵器，但是仍有很多不如意的地方。
而师父苏浩不仅是金丹中期修士，同时也是一位三阶炼器师，完全有能力对刘长旭进行全面指导。
为此，苏浩特意推迟了自己闭关突破金丹后期的时间，抽出两个月的时间对刘长旭进行了全面辅导，让刘长旭收益匪浅，至少在筑基阶段是一片坦途的。也是这一段时间的接触，刘长旭与师父苏浩建立了非常深厚的感情，这对两人都是非常重要的，过去，只有师徒之名，现在有了这一段时间的接触，才算是稳固了师徒之间的关系。毕竟感情只有接触才能进一步发展。
出了向师父请教外，刘长旭去的最多的还是宗门的藏经阁，将自己在人妖大战期间得到宗门功勋点用在了刻录各种修仙典籍上，从修炼心得、修仙者游记、与炼器制符炼丹灵植灵膳有关的典籍等等。
由于这些不涉及宗门的机密，刘长旭可以放心的交给家族，对刘家来讲，功法秘术反而不如这些典籍重要，刘家目前缺的就是这些经验之谈。
除了学习，刘长旭做的最多的就是参加各种各样的聚会，尽可能多的与同门建立良好的关系。
这些聚会有不少是九太姑奶刘秋菊夫妇，好友徐有祥介绍的，也有刘长旭的几位师兄师姐，当然更多的是小师姐苏锦绣介绍的，通过这些人的介绍，刘长旭不仅结识了很多同门好友，而且，还涨了很多见识！也算是初步融入到同门圈子。
刘长旭还与薛玉婵、黄天杰、陈硕
三位好友恢复了联系，特别是薛玉婵作为刘娇的义母，对刘长旭最为亲近，经过一段时间的相处，三人又恢复到过去一同猎妖战斗时的亲密时光。
最令刘长旭没有想到的是，云平县武家出身的筑基大圆满修士武立海主动登门找到了他，并代表武家极力感谢刘家的救援，使武家免于灭门之祸，并送上了价值不菲的礼物，这也是武家高层正式对刘家的救援表示感谢。
刘长旭自然与武立海寒暄客气一番，况且两家的关系虽然并不亲近，也没有什么仇怨，他也乐于同武家较好，而且武家在青云宗的关系网比刘家深厚的多，与武家交好有利无害。
最后，在武立海的一再坚持下，刘长旭代表刘家收下了礼物，一番攀谈下来，两人也亲近许多。
然而，令刘长旭没有想到的是，武立海顺势提了一个他还未想好的问题，就是为了两家的关系更进一步，两家建立姻亲关系，要求刘长旭迎娶武云月为平妻。
由于一直顾及李振馨的想法，刘长旭对迎娶武云月一事一直极为谨慎！想要做好李振馨的工作后，再迎娶武云月和张文君两女。
但是看样子，武家的高层等不及了。不过仔细想想，刘长旭也很容易明白武家的这样做的缘由。
云平县武家祖地在遭遇到了邪修袭击后，便失去了筑基修士的坐镇，但是由于云平山属于二阶灵脉，且地处边陲很容易遭到妖兽和邪修的袭击。
而云平山作为武家的祖地，由于有众多族人在此居住生活，自然不能轻易放弃，但让在青云宗过的很滋润的筑基族人返回祖地驻守，也是一件不容易的事。
还有就是即便武家能够派出一位筑基族人回云平山驻守，云平山的安全性也值得怀疑，刚刚发生的邪修袭击事件就是最好的例证，如果不是武云月向刘家求救，刘家出手不可能那么快，只需晚半日时间，武家的族人恐怕就会被屠戮一空。笔趣库
所以，为了避免再生波折，武家也就顾及不上自家的脸面，主动提出将武云月嫁给刘长旭为平妻了。
刘长旭在仔细思考一番后，还是答应了下来，他知道，武家都放下脸面主动嫁女了，再不答应，不仅会将武云月的心伤透，与武家的关系也会急剧恶化，既然如此，答应便是。
至于李振馨的工作，回去好好解释吧！

第二百七十五章 归家
在与武家确定了联姻之事后，刘长旭在紫霞山便待不下去了。
将云泉居的管理拜托给了小师姐后，刘长旭便辞别了师父苏浩以及一众同门好友，踏上了回家之路。
临走的时候，刘长旭又在宗门宝库中用宗门功勋点兑换不少灵物。
出了紫霞山，刘长旭便驾驭青云雕向着百花山疾驰而去。
由于心里有事，沿途遇到修仙城池时，都是绕城而过，根本没有心思停留。
经过一个多月的飞行，在终于在大唐历3175年7月初回到了百花山庄。
等他进了百花山庄，便感受到比自己离开时，发生了巨大变化。
在他离开时，百花山庄还只是一个大工地，庄址上大多还是白地。
而现在，无数亭台楼阁拔地而起！奇珍异草，灵花玉树点缀其间！
当刘长旭进入山门后，立刻有守护山门的族人将他回来的消息通报给全族。
大家竞相出门迎接，对刘家族人来说，刘长旭就是家族的守护神，他不在的时候族人们的心里是有些忐忑的。
刘长旭一边走在山庄的青石路上，一边与相迎的族人们寒暄！
等他来到自己大门前的时候，母亲，爷爷，三姨娘史氏，姑姑刘世兰，妻子李振馨，莲儿，两个妹妹，一双儿女都在门前迎接。
见到刘长旭出现后，女儿刘娇更是高喊着:
父亲！父亲！……
冲向刘长旭。
刘长旭笑了，自己的女儿还是那么的贴心。
相比女儿刘娇，儿子刘翰的反应就迟钝多了。
见姐姐跑过去了，才反应过来，小跑过去！
一手拉着女儿，一手拉着儿子，刘长旭上前向爷爷，母亲，三姨娘，姑姑一一见礼。
母亲林玉莲见到儿子平安归来，是最高兴的。
刘长旭的两个妹妹刘长雪和刘长灵也上前向哥哥问好！
见两人的修为较自己离开时都有所提高，让刘长旭的心情非常高兴！
最后，刘长旭来到两个妻子面前，两女满目含春说道:
见过夫君！
刘长旭轻轻拥抱了一下两位妻子，说道:
我不在家的这段时间，你们受苦了。
夫君才辛苦呢！
说着，一家人欢欢喜喜的进入家中。
当天中午，母亲林玉莲亲上厨房为儿子做了一顿丰盛的灵膳！刘长旭想要上去帮忙，被母亲给轰了出来，只是让莲儿帮忙，显然，母亲在灵膳一道上，重点培养起了莲儿。
很快，满满的一桌灵膳做好了，为了庆祝儿子归来，林玉莲拿出了自己全部本事！
红烧龙须鲤、清蒸银刀鱼、八宝莲子羹、灵乳丸子汤、烤羊排、红烧鹿肉、酱牛肉、灵果拼盘、清蒸灵蟹等等。
不得不说，母亲林玉莲的灵膳技艺又进步许多，做出的灵膳让刘长旭忍不住夸赞起来。
明知道儿子是故意夸赞自己，林玉莲还是很开心的，于是，一家人围在桌前愉快的吃起来。
席间，刘长旭忍不住问起了父亲的去向，道:
父亲还在桃花山吗？
你父亲去了紫林坊市，对了，你九叔刘世嘉筑基成功了，现在由他负责镇守桃花山庄。你父亲之所以去紫林坊市，是由于青云宗将家族人妖大战的奖励发下来了，其中，筑基丹一共三粒。
经过家族长老们商议，决定按照家族大比的结果，将这三粒筑基丹给与你十五叔刘世超、你叔叔刘世安，还有你大哥刘长勇。
他们三人也都去了紫林坊市，你父亲将为他们护法，直到他们筑基成功。
在他们筑基成功后，家族便为他们和你九叔刘世嘉一起举办筑基典礼！
林玉莲在说起这些时，脸上可是写满了兴奋！
只要这三人筑基成功，家族的实力将成倍提高，自己和丈夫也就不会向如今这样长期两地分居，背负这么大压力了。
对林玉莲来说，最重要的是一家人平安快乐的在一起，她最大的追求就是和丈夫儿女在一起，永远不分离。
如果不是为了追上丈夫和儿子的脚步，恐怕她根本
就修炼不到筑基期，也是这份执着，使得她的道心异常纯粹而平和。
听到这个消息，刘长旭也是非常高兴的，家族中出现更多的筑基修士，让刘长旭减少很多不必要的压力。
过去刘长旭外出，总是免不了担心家里的安危，随着九叔刘世嘉的成功筑基，压力大大减轻了。
下一步，刘长旭就得为妻子李振馨和姑姑刘世兰争取筑基丹了。
在迎娶武云月和张文君后，也要为她们争取筑基丹，关键是筑基丹不是你有灵石就能办到的，青云宗对筑基丹控制的可是非常严格的，自己想要取得筑基丹只能去地下拍卖会碰运气。
除了这些，母亲林玉莲还将百花山庄和红莲岛的建设工作向刘长旭介绍一遍。
现在桃花山上只留下二分之一的族人，三分之一的族人搬到了百花山庄，还有少部分去了红莲岛。
令人欣喜的是，受益于刘家的新人口政策，刘家的族人娶妻生子的积极性大大提高，这几个月来，很多族人都在忙着娶妻纳妾。
说着，还看了看自己的公公刘百山，这位年近百岁的老头子，人老可心不老，就在不久前就新纳了两房小妾。
林玉莲的眼神，让坐在一旁的刘百山老脸不由一红。
说心里话，林玉莲对刘长旭提出的新人口政策还是赞同的，毕竟刘家打下如此大的基业却无人去守护，实在是不妥。
自己儿子多娶几房妻妾，自己也是举双手欢迎的，可是自己公公都快一百岁的人了，还娶十几岁的凡人小姑娘就有些不像话了。
特别是林玉莲看到自己的丈夫的心也蠢蠢欲动！更是气不打一处来。这老的小的都不让人省心啊！
好在自己的丈夫看在自己的面子上暂时忍住了再次纳妾的想法。
但是，儿子纳娶武云月和张文君一事也到了需要解决的地步，对此，林玉莲多次做儿媳李振馨的工作，对此，李振馨心里早有准备，也同意了，只等儿子归来就将这件喜事办了。

第二百七十六章 再添两筑基
刘长旭没有想到的是，自己原本很头疼的事，已经被母亲做好了。
对此，他还蒙在鼓里，正想着怎么做李振馨的工作呢！
在母亲林玉莲将家里的情况说了一遍后，看着众人期待的眼神，也将自己参加人妖大战，以及在青云宗的这一段时间发生的事情简要介绍一番，
由于刚刚到家，他也不想说让妻子不开心的事，便隐去了和武家联姻，娶武云月为平妻一事。
午宴在一片欢乐祥和的气氛中度过。
当天下午，刘长旭专门陪着一双儿女玩耍，以弥补长期在外没有陪伴儿女的缺失。
至于晚上，自然是与两位妻子进行双修交流一番了，数月未见非常想念，三人都积攒了太多火气，特别是刘长旭经历惨烈的人妖大战而积累了太多的戾气需要化解，只是由于刘长旭对两位妻子心存愧疚！所
只是，不知怎么的，李振馨和莲儿两女却一，让刘长旭甚是疑惑。
第二天一早，依偎在刘长旭怀中的李振馨弱弱的说道:
夫君，云月、文君妹妹对你情深义重，还是早早娶进门吧！
原本有些慵懒疲累的刘长旭听到李振馨这句话，顿时为之惊觉！
要知道，过去李振馨对刘长旭娶武云月一事，可是非常抵触的，刘长旭也曾旁敲侧击的说过此事，但是李振馨就是不松口！
对李振馨来讲，莲儿是自己的侍女，张文君更是逃难之女，这些日子对自己极尽讨好，根本不敢忤逆自己。所以，这两人对自己与丈夫的感情形成不了太大威胁。
而武云月就不同了，她与丈夫原先就有过一段短暂美好的初恋，无论是样貌、家世比自己都不逊色，关键是武云月是三灵根，这资质就比自己好的多，这样算下来，李振馨就感受到了巨大的威胁。
对深爱自己丈夫的李振馨来讲，最怕的就是失去丈夫的宠爱，所以，她对丈夫娶武云月非常警惕，就是不松口。
所以当李振馨主动开口说出，让自己丈夫迎娶武云月之时，深知其原因的刘长旭非常惊讶！
看来这是母亲出面做了李振馨的工作，看着李振馨可怜兮兮的俏脸，刘长旭心中不免有些心疼，自己还是少招惹女人为妙。
想到这，刘长旭亲了亲李振馨娇艳的嘴唇，坚定说道:馨儿，我已道心起誓，此生必不负你和莲儿！
说完后，一旁的莲儿也从睡梦中醒来，被刘长旭狠亲一大口，三人再一次滚在一起！
还好，这一次儿子和女儿没有前来打搅三人的亲热，应该是母亲将孙子孙女带走了。
做通了李振馨的工作，母亲林玉莲便开始忙着张罗起了纳娶武云月和张文君两女的事宜，至于具体时间定在两个月以后。
刘长旭从此也恢复了正常的修仙生活，四只灵兽青狐、银耳猕猴、黄山狮、青云雕都被刘长旭从灵兽袋中放了出来，让他们在家族领地内巡视并自行觅食，现在刘长旭储物袋中的妖兽肉可不多了，只能让它们自食其力了。这一次人妖大战，刘长旭收获了很多二阶灵物，现在，需要做的便是将这些灵物转化为自己的实力。
自从修炼起了红莲焚天经之后，刘长旭便充分感受到了功法的强大，不仅法力品质比火莲剑诀高的多的多，修炼速度也大大加快，刘长旭相信，用不了几年自己便可以突破到筑基后期。
特别是红莲焚天经属于法体魂同修功法，即便是修炼者本人休息之时，功法也在身体经脉窍穴丹田中，循环往复不停运转，丹田中的红莲业火也在液态法力的滋养下不断壮大。
由于红莲业火霸道无比，为了滋养它需要消耗的天地灵物要比其他筑基修士高的多，同时，红莲业火也在不停地改造身体和神魂。以达到强化肉身，增强神魂的目的，没有红莲业火也就无法炼成红莲万劫不灭体。而没有红莲业火强化的神魂，也
就无法修炼红莲灭魂针这一神魂攻击灭法。
至于红莲焚天掌这一天阶下品武技，更是以红莲业火为根本。
所以说，红莲焚天经是以红莲业火为根本的，然而由于红莲业火极为霸道强悍，使得只有水木火三灵根修士才能够修炼，其他灵根的修仙者强行修炼这一功法会导致修炼者自焚的可怕后果。
即便是符合这一要求的水木火三灵根修士修炼这一功法，也要极为小心，否则极容易走火入魔，甚至有自焚的可能。
现在，由于刘长旭只是筑基中期，还好些，等修炼到筑基后期，就需要在修炼时使用二阶天地灵水来平衡滋养肉身，这也是修炼天阶功法的弊端吧!
接下来的日子，刘长旭便抓紧修炼起了红莲焚天掌，红莲灭魂针，争取早日达到入门层次，自己对敌也就有了两个压箱底手段。
除了修炼，刘长旭继续进行红莲焚天剑的炼制工作，日子过得很是充实。
八月的一天，自紫林坊市中传来了一个振奋人心的好消息，在紫林坊市筑基的叔叔刘世安、大哥刘长勇筑基成功，而十五叔刘世超则是筑基失败了。
三人筑基两人成功，这已经是很高的筑基成功率了。
于是，桃花山刘家的族人们欢呼声一片，这也意味，桃花山刘家筑基家族的地位稳了。
得知这一消息后，刘长旭也放下了红莲焚天剑的炼制工作，此时，他刚刚炼制了两柄红莲焚天剑，但是他知道，接下来他要为九叔刘世嘉等人的筑基大殿和自己娶妻纳妾的仪式而忙碌了。
不仅是他，整个家族都要为这两件大事而忙碌。
三日后，父亲刘世昊带着大哥刘长勇，叔叔刘世安返回了桃花山庄。并召集家族长老们在桃花山庄的桃花殿开会议事。
刘长旭也参加了这一会议，经过长老们的讨论，决定9月7日举办筑基庆典，9月10日迎娶武云月为平妻，并纳张文君为小妾。

第二百七十七章 筑基庆典莲儿扬名
在长老会确定了筑基庆典和刘长旭的婚礼时间后，刘家族人们便开始忙碌起来。
由于具有多次举办筑基庆典的经验，刘家族人对此轻车熟路，各项准备活动有条不稳的进行。
不过为了彰显家族的强大，刘家准备将这次庆典活动的规模提高一个档次。
为此，刘长旭也多次前往紫林坊市采购灵物。
很快一个月的时间转眼即逝！
大唐历3175年7月7日上午，桃花山上仙音袅袅，礼乐齐鸣，红旗招展，彩旗飘飘！
刘家的筑基庆典如期举行。
此时，迎宾司仪的唱名声不断响起:
李玉道友到！
洪杰道友到！
徐云川道友到！
……
青竹谷陈族长到！
紫玉山梁族长到！
紫李山于族长到！
黑田谷林族长到！
金风岭花族长到！
花田谷程族长到！
……
青林山田家田长老到！
东华城李家李长老到！
云平山武家武长老到！
金火山马家马长老到！
青玄山杨家杨长老到！
灵玉山林家林长老到！
青云宗云平县王管事到！
青云宗徐有祥道友到！
青云宗薛玉婵前辈到！
青云宗苏锦绣前辈到！
与刘家的前三次筑基典礼相比，参加这一次典礼的宾客们较前三次又多了很多，这代表了刘家实力和影响力的进一步增强。
刘秋菊也带着女儿，时隔多年回到了娘家。
徐有祥，薛玉婵，苏锦绣不远十几万里前来祝贺，实在是出乎刘长旭的预料。
苏锦绣代表师父和师兄师姐们参加这一庆典，也代表着苏浩对自己这位弟子的看重。
庆典很快进入唱礼环节，随着参加庆典的修士献上各色礼物，司仪的唱礼声不断响起:
李玉道友敬献一阶极品灵药七星草三株！
洪杰道友敬献一阶极品鸡翅木三块！
……
青竹谷陈族长敬献一阶极品青玉竹九根！
紫玉山梁族长敬献一阶极品紫炎玉三块！
黑田谷林家林族长送上一阶极品灵米血玉米一千五百斤！
……
东华城李家李长老送上二阶中品金甲符三张！
云平山武家武长老送上二阶下品紫金铜三块！
青林山田家田长老送上二阶中品青檀木三根！
……
苏锦绣前辈代表苏浩真人赐二阶中品紫阳丹三瓶。
唱礼结束后，进入刘世嘉、刘世安、刘长勇三人讲道传法环节。
三人讲道传法的道场仍然安排在家族桃花广场。
三人盘坐在广场高台的蒲团上，依次讲道。
由于时间有限，三人讲的都是干货，将自己对修炼的心得一一道出，让在场的炼气修士们获益匪浅！还有很多炼气修士拿出留音石将他们讲道的声音记录下来。
讲道结束后，筑基宴正式开始了。
随着刘家实力的增强和家族领地的扩大，体现在这次筑基宴上，就是灵膳的品质、种类、味道都较过去有了极大的提高。
对此，参加过前三次筑基宴的青云宗云平县管事王玉亭最有体会，仅看小小一桌筑基宴，就能体现出刘家实力的变化。他清楚记得刘家的第一次筑基宴时的情景，那个时候，招待他这位筑基修士时，刘家连一道像样的二阶灵膳都没有。
而这一次，刘家筑基宴上的二阶灵膳不仅品类繁多，用来制作灵膳的食材品阶更是达到了二阶灵膳的巅峰。
他也是第一次吃到蛟龙肉，听说这是刘家天骄刘长旭亲自猎杀的二阶极品冰风蛟的肉，想想刘家的实力就可怕！
之所以如此，还是刘家实力已经发生了重大变化，第一次参加刘家筑基宴时的刘家领地只有三百多里，而现在，刘家的领地已经扩展到四千多里，范围扩大了十倍不止，筑基修士更是达到六人之多。
可以说，此时的刘家已经成长为方圆万里之内当之无愧的霸主。
数千里地域出产的灵物，可不是过去几百里地域能比的，可以用来制作灵膳的食材实在是太丰富了，他发现了不少自己没见过的二阶灵膳的食材。
不仅是制作灵膳的食材种类更加丰富，
品质更佳。
刘家的灵膳之道更是有了突飞猛进的发展，在刘长旭和母亲林玉莲的带动下，很多的刘家族人都开始学习灵膳之道。
参与的人多了，灵膳技艺自然提高很快，而刘家领地内出产的丰盛灵物更是为灵膳之道提供了丰富的食材。
这一次，刘家筑基宴中招待炼气宾客和族人的一阶灵膳，第一次由莲儿主持制作。
莲儿自嫁给刘长旭后，便在婆婆林玉莲和丈夫刘长旭的指点下，一直都在努力研习灵膳之道，现已成为一阶极品灵膳师了。
甚至可以说，莲儿的灵膳之道已经在某些方面超越了自己的丈夫和婆婆。
她的刀功精湛，任何食材到了她的手上，都会呈现出最美的形状，由此制作出来的灵膳，未问其味，已是秀色可餐，其精致的形色已是让人垂涎三尺！
至于那灵膳的口味更是绝了，无论是酸、甜、鲜、香都是恰到好处，让食客忍不住为之叫绝。
如果不是莲儿还只是炼气修为，恐怕在灵膳之道上已经超越了自己的婆婆和丈夫。
在灵膳之道的成功，让莲儿重拾自信，现在她再也不是过去那个唯唯诺诺的丫鬟，而是一位一阶极品灵膳师了。
虽然莲儿看上去还有些柔弱，但从那明亮的双眸，不难看出那自信的光芒。
不得不说，莲儿在嫁给刘长旭后，那气质面貌已经发生了翻天覆地的变化。
而在丈夫的滋润下，本就美丽的容颜也越发娇艳妩媚！让她更是平添一份自信。
初见她的外人绝不会想到，眼前这位明媚靓丽，卓尔不凡的人间仙子，几年前还只是一位陪嫁过来的侍女。
而今日的筑基宴，也让莲儿和李振馨一样，得到了刘家族人的广泛认可，更是使得莲儿之名传扬于外。
很多外族人都知道，桃花山刘家战神刘长旭有一位擅长灵膳之道的二夫人。
而今日的筑基宴也出现了一个许久没有出现过的奇迹，那就是满桌的一阶灵膳被炼气宾客族人一扫而光。

第二百七十八章 交流交换会
桃花殿上出现的这一幕，甚至传到了贵宾阁中的筑基宾客们耳中。
今天招待筑基宾客的二阶灵膳是由母亲主持制作的，刘长旭也做了三道二阶灵膳，五行升仙汤、莲子蛟心汤、红烧蛟肉丸。
五行升仙汤是刘长旭在五行灵骨汤基础上，以五行阴阳平衡之道，采用八十一种珍贵的食材、灵药历经七天七夜精心熬制而成。
而五行升仙汤的名字来源于在修士喝过后，会有一种飘飘欲仙之感，对修士的法力、肉身、神魂均有极好的增益作用。
莲子蛟心汤则是选用二阶极品红心莲莲子和冰风蛟的蛟心为主材，历经五天五夜熬制而成，不但味道极佳，还能补益筑基修士的气血。
至于红烧蛟肉丸则是冰风蛟的蛟肉而制，也能够增强筑基修士的气血之力。
母亲林玉莲的灵膳之道也较过去有了很大进步，虽然受修为限制，在灵膳品阶上比不过儿子，但也非常不错了。
而且，林玉莲掌握的灵膳技艺更加全面，比只擅长聊聊数种灵膳的儿子刘长旭强很多。
对刘长旭来讲，灵膳一道除了满足口福之欲外，更加重要的便是为了提升自己的修为，所以，他才有动力对五行汤进行了持之以恒的加以改进，演变成二阶极品五行升仙汤。
五行升仙汤实际上已经脱离了灵膳的范畴！应该称之为极品灵丹之列。
但是，像八宝莲子糕这种二阶中品灵糕刘长旭就不会了。
之所以如此，还是刘长旭最主要的精力都放在炼器上，时间精力有限，没有心思和能力掌握全面的灵膳技艺。
母子二人的通力合作，使得这桌二阶灵膳精致华美，令人垂涎三尺，在父亲刘世昊简单致辞后，宾客们便将心思放到享用这珍馐美食上。
实际上，参加这次筑基宴的筑基期宾客们在大饱口福之余，修为上也有了不少助益！
对参加这次筑基宴的筑基修士们来讲，不亚于吃了几粒二阶极品灵丹。
最让众人震惊的是薛玉婵竟然在喝了一碗
五行升仙汤之后，当场突破到筑基中期，这让薛玉婵无比惊喜。
而苏锦绣在喝了两碗五行升仙汤后，也感到自己的修为瓶颈有些松动，相信用不了多久便能突破到筑基大圆满！
整个筑基宴也因此变得有些沉闷，十八位筑基修士都懒得开口说话，忙着争抢桌上的灵膳。
就连有很多话想要和刘长旭说的苏锦绣都顾不上说话了，专心对付起了眼前的美食。
而突破到筑基中期的薛玉婵，由于刚刚突破到筑基中期，只能暂时退席回到自己的客房闭关巩固修为。
筑基宴结束后，宾客们纷纷回到自己的客房炼化腹中灵食。
直到下午申时，筑基宾客们才回到贵宾阁中参加这一次的交流交换会，这也是刘家筑基宴后的一项重要活动。
为了招待好宾客，刘长旭特意泡了一壶青灵玉露茶请众人享用。
青灵玉露茶是一种二阶极品灵茶，也是刘长旭手上最好的灵茶。青翠碧绿的茶汤让在坐宾客为之沉醉。见众人到齐后，父亲刘世昊开口说道:
欢迎诸位道友参加我们刘家的筑基庆典，由于大家能够聚集在一起的机会难得，所以，特意组织召开了这次交流交换会！我就抛砖引玉，谈一谈自己的修炼心得！
接下来，父亲刘世昊便谈了谈自己修炼上的心得体会，现在父亲刘世昊已经达到筑基初期巅峰了，刚刚的那顿灵膳也让他的修为瓶颈有所松动，相信用不了多久便能突破到筑基中期，他的讲述并不出奇但却言之有物！让在坐的筑基修士也是深受启发！
他讲过之后，便轮到了刘长旭，见到刘长旭讲道后，众人纷纷竖起了耳朵，像青林山田长老这样的家族筑基修士更是拿出了留音石记录起来。
在修行了天阶下品功法红莲焚天经后，刘长旭的眼界大开，对修行的理解已经达到了一个非常高的程度。
他的讲述不疾不徐，很多普通修炼问题，在他口中都被挖掘出深刻道理，众人在他的讲述下，方才
明白原来自己在修炼上已经犯了很多小错误，这样小错误时间短还好，时间一长必然影响到自己的修炼速度和斗法实力。
这让在场众人感到受益匪浅！即便是苏锦绣也收获不小，她没有想到在修为上不如自己的小师弟，对修炼上的理解比自己还强。
所以，即便刘长旭结束了自己的讲道，仍然有筑基修士向他询问修炼上的问题，刘长旭一一做了解答！
刘长旭的表现，令刘秋菊这个家族长辈非常欣慰，她也看到了刘家辉煌的明天，看向刘长旭的眼神满是慈爱。
而母亲林玉莲更是对自己儿子感到自豪，她从自己儿子身上得到了自信，相信有儿子的帮助，自己的修炼前景一片光明。
……
最后讲道的是苏锦绣这位在场修为最高的筑基天才，苏锦绣是水木双灵根，再加上有金丹父母的指导，年仅三十九岁便已经成为筑基后期修士，只是由于服用了定颜丹，看上只有二十岁的年纪。
苏锦绣的讲道没有令在场众人失望，她的声音清脆悦耳，仿若口吐莲花！将大道之理讲的深入浅出，明晰透彻！
……
讲道结束后，便是交换会的环节，为了提高众人交易的热情，父亲刘世昊首先抛砖引玉，拿出了很多珍贵的二阶灵物。
二阶的灵果、灵器、灵丹、符箓、灵鱼等刘家出产灵物都被他拿了出来，琳琅满目的摆了一桌。
这些灵物虽然对苏锦绣等宗门修士吸引力不大，但是对其他出身修仙家族的筑基修士的吸引力便很大了。
实际上，父亲刘世昊的交换灵物的目标也不是苏锦绣这样的宗门修士，而是附近前来参加筑基宴的几位家族筑基修士。
举办交换会的目的便是与这些家族互通有无。
果然，这几个家族也是早有准备，立刻拿出了自家出产的灵物交换自己所需的灵物。
虽然他们拿出的灵物在二阶灵物中较为一般，没有让刘长旭满意的灵物，但是对父亲刘世昊来说，这是一个非常好的开始。

第二百七十九章 娶妻纳妾
交流交换会结束后，刘长旭便邀请小师姐苏锦绣，好友薛玉蝉、徐有祥来自己家中坐客。
到家门口时，得到刘长旭传音通知的两位妻子儿女已在门前等候。
经过刘长旭一番介绍后，李振馨、莲儿两女很快便与苏锦绣、薛玉蝉欢快的交谈起来，女儿刘娇更是一口一个义母，让薛玉蝉欢喜的不得了。
不得不说，女儿刘娇的那张小嘴就是甜，哄得薛玉婵高兴的不得了，一口气拿出了好多好东西，有漂亮的法衣、好吃的灵果、能易经洗髓的灵乳等等，显然，她为此行做了充分准备。
当然，她也为刘长旭的儿子刘瀚也特意准备了一份礼物。
苏锦绣则对莲儿的灵膳之道很有兴趣，作为一个喜欢灵膳的吃货，她很想知道莲儿做的灵膳如何好吃，让炼气宾客们那般追捧。
莲儿对此会心一笑，便用玉盘装了几块灵米糕请三人品尝！
苏锦绣仅仅看了一眼便食欲大增！这哪是灵米糕，像极了散发着彩色灵光的宝石，散发着沁人心脾的清香！
轻咬一口，软糯香甜，丝滑爽口，实在美味至极！
于是，苏锦绣和莲儿两人从灵糕开始谈起，越谈越兴奋！
而薛玉婵和李振馨两女也从女儿刘娇开始谈起，越聊越投机。
刘长旭则一边抱着儿子刘瀚，一边与好友徐有祥聊天。
徐师兄不远十几万里参加我刘家的筑基庆典，一路辛苦啦！
不瞒师弟，我这次前来参加师弟家族的筑基庆典也是顺路而来，非常感谢师弟的热情招待！
师兄此行准备前往何处！需要师弟帮忙吗？
不用，师兄我准备前往青云山中寻找一些灵药，好炼制一炉丹药！
现在刚刚人妖大战结束，正是寻找灵药的好时机！
哦！
说到这，刘长旭没有再问，毕竟，人家前去寻找灵药，一定是有自己的道理。
但是，刘长旭心中暗自猜测，这种灵药恐怕与结丹有关，否则不会如此，要知道
在紫霞山下的坊市中增进筑基修为的灵药太多了，也就是有关结丹的灵药由于受到青云宗严密的控制不好找。
两人谈到这都是相视一笑，并把讨论的话题转移到刘长旭娶妻纳妾上来。
对此，徐有祥不由对刘长旭感叹道:
师弟好有福气呀！你的每一位妻子都是极为优秀的！不像我娶了十房妻妾，就知道争风吃醋，弄得个家宅不宁，弄得几个儿女也参与其中，让我大为头痛！索性不管家中事让她们去折腾！
刘长旭听到后，不由苦笑道:多妻未必是福啊！师弟我现在也在头痛将来如何处理她们之间的关系呢！
不过，他的话立刻遭到四女的鄙视！
苏锦绣这一次终于抓到小师弟的痛脚，于是立刻开撕:
你有馨儿、莲儿这么娴淑美丽的妻子还不满足，竟然还要娶两位，关键是你还说风凉话！还要不要脸？
刘长旭对苏锦绣挖苦自己的话早就习以为常，只是笑了笑！实际上，这也是刘长旭的真心话，徐有祥面临的情况就是他最大的担忧！
不过，苏锦绣的话也提醒了他，事到如今，他也必须挺过去，他绝不允许自己的家庭也变得乌烟瘴气！
从一开始便要做好四位妻子的工作，在认真爱她们每一人时，也绝不允许她们中间出现破坏家庭和谐之人。
……
大唐历3175年9月10日，也是刘长旭迎娶武云月的日子。
天刚蒙蒙亮，黑羽舟便载着刘家三十二人的迎亲队伍自桃花山庄起飞，极速飞向云平山武家。
参加这次迎亲的有刘长旭的亲叔叔刘世安、姑姑刘世兰、大哥刘长勇、三个妹妹刘长雪、刘长馨、刘长灵、女儿刘娇、儿子刘瀚，可谓是阵容强大。
黑羽舟由大哥刘长勇亲自驾驭，此时黑羽舟已经装扮一新，内外布置的极其喜庆，迎亲队伍中还有刘家六位音修，一路演奏起了喜庆的迎亲仙乐。
黑羽舟的速度很快仅用了一个多时辰便飞到了云
平山武家。
到了武家后，由于武云月已经没有至亲存在，程序因此简化不少，刘长旭很快便将武云月抱上了黑羽舟。
刘长旭为了迎娶武云月花费了五万多块下品灵石，而武家也付出了价值四万多块下品灵石的嫁妆，这也是武家为了拉拢武云月而特意付出的，毕竟，武云月已经没有至亲的羁绊，家族多付出些代价，也好让她对家族多些牵绊。
武云月在被刘长旭抱上黑羽舟那一刻，看着欢送的族人留下了一行清泪！她能嫁给自己心爱的男人，家族也是出力不小，虽然武家高层的目的不纯，她也很是感激的，不过她对武家也没有什么可留恋的了。
……
当黑羽舟在桃花山降落时，桃花山上顿时仙乐齐鸣，烟花盛开！
在族人和宾客的热烈欢呼声中，刘长旭将武云月抱上了桃花山。
由于是迎娶平妻，刘长旭和武云月两人的婚礼简化一些。
当然这也只是在程序上简化一些，以现在刘长旭今时今日的地位，前来参加婚礼的客人可是比刘长旭娶李振馨时多多了，周边众多家族纷纷送上丰厚的贺礼，一点不比刚刚结束的家族的筑基庆典声势弱。
在完成拜堂仪式后，新娘武云月便被送入洞房。
和武云月完成拜堂仪式后，刘长旭马不停蹄的又和已经接入家门的张文君举行了纳妾仪式。
等和张文君办完了纳妾仪式，喜宴已经开始了，刘长旭又忙着向前来参加婚礼的宾客们敬酒道谢。
不得不说，一次娶两女实在是让刘长旭太过忙碌！几乎没有一刻空闲！
当天晚上，刘长旭走上了红莲阁二楼时，却为去哪个房间犯了难？
按理说，刘长旭应该直接去武云月的房间，毕竟今天是他和武云月的新婚之日，和武云月共赴爱河，享受洞房之乐，是应有之意。
但是，刘长旭刚想步入武云月的房间，却在门口停住了脚步，心头一阵乱麻！
想了又想，刘长旭还是步入了武云月的洞房。

第二百八十章 别样的洞房夜
步入洞房后，刘长旭见到盖着红盖头的武云月正在端坐在玉床上。
此时，暖玉床上已经铺好了由极品灵蚕丝织成的大红锦被，床头放着两件安神红玉枕，七宝水晶灯发出的柔和明亮的光芒将整个婚房照的通明。
玉床边的羊脂白玉桌上摆着一件二阶冰玉壶，两个晶莹剔透的羊脂白玉杯已经甄满了灵酒，显然是为两人准备好的。
刘长旭走上前去，轻轻的揭开了红盖头，露出武云月绝美的容颜。
今夜的武云月绽放出了自己最美的容颜，令久经美色的刘长旭都不免有些痴迷！
见到丈夫色眯眯的看着自己，想到接下来即将发生的事，武云月不由羞涩的低头说道:
夫君！我们喝交杯酒吧！
说着，武云月便走到玉桌前，将两只酒杯倒满，拿着倒满灵酒的酒杯走到刘长旭面前，将一杯灵酒递给丈夫。
刘长旭接过酒杯后，便和武云月双臂相交将杯中灵酒一饮而尽！
喝完了交杯酒，刘长旭轻轻抱住武云月，柔声说道:月儿，都是我不好，让你受委屈了。
听到爱人迟来的道歉，武云月想起受过的委屈，和无数夜晚对爱人的思念，委屈的哭了。
武云月的哭泣令刘长旭也不由一阵心疼！想想当初答应父亲与李家联姻，而放弃了与武云月的感情，终究还是辜负了她。
而武云月却对自己痴心不改，一直等着自己，与她相比自己就是个渣男。
想到这，抱的武云月更紧了，说道:
月儿都是我不好，以后我会一直对你好的！你放心吧！
哎呦！旭哥哥，你把人家弄疼了。
刘长旭这才意识到自己刚才用力过猛了，自己可是体修啊！
武云月也只是炼气修士，可禁不住自己的强力拥抱！看着被自己抱的满脸通红的武云月，赶紧松开了双手。
旭哥哥！以后你抱的时候轻些好吗？月儿刚才险些喘不过气来。
好，都是我不好，以后我会注意的！
说完后，刘长旭再次抱住了武云月，躺在爱人的怀中，武云月便将两人分别后的经历说了一遍，特别是爷爷去世这件事，让武云月忍不住掉下眼泪！
可是想到今晚是自己的大喜之日，不能掉眼泪！便生生忍住了。
最后，两人又回忆起了相遇时的美好时光，想到有情人终成眷
属！还是开心的笑了，情到深处便开始了双修！
在两人双修之前，刘长旭没有忘记将阴阳和合功传授给武云月，很快两人便进入双修状态！
……
不得不说，阴阳和合功果然玄妙，在它的加持下，武云月竟然突破到了炼气大圆满，下一步便是突破筑基了，这让武云月大喜不已。
见到武云月突破后，刘长旭便起身离开了，他还有三个女人要抚慰！而且武云月也要巩固修为。
这一次，他直接去了张文君的房间，此时张文君的头上还盖着红盖头，等待着刘长旭的到来，刘长旭不由有些自责，赶紧将她的盖头揭开，说道:
这么晚了还等我干嘛！
我知道夫君一定回来的！所以，一直等着夫君的到来！
此时，张文君也已经将灵器面具摘下，今后，她也不准备再戴灵器面具了，她要让人知道她不是四十多岁的老女人，而是一位年轻的女人。
因为，从今往后她不再是逃难的无根之萍，而是有强大男人保护的小女人。
虽然，张文君在刘长旭的四位夫人中的年龄最大，但是论容貌身材却是最好的，不然也不会被刘长旭纳为妾，要知道刘长旭对自己的女人可是宁缺毋滥的，即便是刘长旭这么自律的人也架不住她的美貌。在喝了交杯酒后，两人便紧紧相拥在一起，很快便进入双修状态。
……
一番双修后，张文君也顺势突破到炼气九层，只差一点点便会突破到炼气大圆满。
见到武云月和张文君在双修后，都取得了不小的进步，也让刘长旭对阴阳和合功的来历更加好奇起来。
离开了张文君的房间，刘长旭便直接去了莲儿的房间。
进了房间后，刘长旭便听到莲儿在低声哭泣！
显然，刘长旭又娶了两位夫人后，对莲儿还是造成了不小的冲击，作为一位地位低微的小妾，她无法对丈夫的行为提出自己的意见！
但是，这一次对她的冲击却是最大的，毕竟，刘长旭这次娶的两女都比她还优秀，她内心也知道，虽然丈夫非常宠她，但那是由于丈夫的心好，自己在丈夫心中的地位并不太高。
这是基于自己对丈夫的认知，她不仅在双修上极力讨好自己的丈夫，更是在灵膳之道上狠下苦功。没有人知道，莲儿在灵膳之道上下了多少功
夫，否则凭什么她做的灵膳那么受丈夫的欢迎。
只有拥有过才不想失去，正是享受过丈夫的浓浓关爱才越发不想失去，所以，她才会那么努力！
听到莲儿的哭泣！刘长旭不免有些心疼！他知道出身低微的莲儿心灵最是脆弱！不由更加疼惜！
见到丈夫走了进来，赶紧停止了哭泣！
见到莲儿伤心难过的样子，刘长旭立刻低声抚慰，道:
莲儿，你放心吧！我会一直对你好的！
真的吗？夫君不会嫌弃我吗？
我们莲儿这么乖，我怎么会嫌弃你呢！
实际上，当刘长旭走进她房间时，莲儿的心情便立刻由阴转晴！他知道丈夫并没有嫌弃她，再加上刘长旭刚才的保证，激动的莲儿立刻扑到丈夫怀中。
……
等到刘长旭从莲儿房中出来时已是申时，刘长旭立刻向李振馨的房间走去。
当刘长旭进入李振馨的房间时，发现李振馨此时也未入眠，看来她的心情也并不太好。
当刘长旭上床后，李振馨立刻扑到丈夫怀中，抱住丈夫就不松手！眼泪止不住的往下流。
刘长旭立刻低声抚慰着妻子，实际上，李振馨和莲儿一样，见到丈夫来了之后，便知道自己在丈夫心中的分量很重，只是就是忍不住哭泣！
好在刘长旭温声劝慰下，很快便开心的笑了，感情也进一步升华，情到深处两人自然要双修一番！
……
等到双修结束后，刘长旭没有离开，而是和妻子一直相拥到天亮。
这一夜，四女的表现让刘长旭意识到自己还需要做很多事，才能让深爱自己的四女和睦共处。
怪不得很多娶了众多妻妾的修士家中乌烟瘴气！仅仅是四个女人，家中就有了不好苗头。
经此一事也让刘长旭意识到，
以自己的性情着实不能再娶妻纳妾了。
否则，不仅是自己需要将大量经历放到调和女人间的感情，还要背负巨大的财务压力。
现在，李振馨四女都到了需要筑基丹筑基的时候，也就是刘长旭最少要为她们准备四粒筑基丹，如果不是刘长旭身价丰厚，根本就是奢望。
但即便是灵石够了，可是筑基丹不是普通丹药，不是你想买就买的，普通商铺根本没有，也只有地下拍卖会偶尔会有。
可是即便是四女都筑基了，接下来结丹呢！想想就头痛啊！

第二百八十一章 新妇献茶
天光大亮后，刘长旭想要起床，却被李振馨牢牢的抱着，怎么也不肯松手，让刘长旭不由气乐了。
刘长旭明白，李振馨这是耍小性子呢！想到这，轻轻的在李振馨光洁的屁股上轻轻的拍了一巴掌！说道：
“快起床吧！”
“大家都在等我们呢！”
“好啦！”李振馨撒娇道：
然后，才不情不愿的起来穿衣打扮！
看着李振馨无暇洁白的身子，刘长旭不免有些火热，显然，今天，李振馨就是故意的，她要显示一下大妇的地位！
当两人下了楼，来到客厅时，便见到武云月、莲儿、张文君三女都已在大厅等候，而儿子刘瀚和女儿刘娇都在莲儿身边玩耍。
见到两人到来后，女儿刘娇立刻跑到刘长旭的身边，显然，对来说更喜欢父亲些。李振馨对女儿心向父亲并不在意，反而对父女俩的亲近乐见其成。
李振馨很清楚，以丈夫的魅力和本事，还会有更多的美丽女修想要嫁给自己的丈夫，丈夫的小师姐苏锦绣，好友薛玉婵都对自己的丈夫很有好感，只是由于丈夫已是有妇之夫的原因，没有办法罢了。
她也看的出自己的丈夫并不是喜欢沾花惹草之人，但是有时候，也由不得他。
既然她无法阻挡丈夫将其她女人娶进家门，女儿和丈夫的关系就很重要了，大家族出身的她很清楚，丈夫再有本事也只能帮助有限的几个子女，只有资质好或与他关系最亲近的儿女才能得到丈夫的全力支持，这直接关系到女儿未来的道途。
儿子刘瀚见到姐姐跑到父亲身边，便也想去父亲哪里，却被莲儿拉住了，莲儿也很清楚，这个时候不同平时，儿子刘瀚也不是刘娇，庶子和嫡女在身份上可是有着巨大差异，在丈夫的新妇入门后，该有的规矩也该执行了。
刘长旭拉着女儿刘娇和李振馨直接坐到厅中的主位上，待两人坐定后，武云月手捧斟满灵茶的茶杯向李振馨走去，来到李振馨面前后便奉上灵茶，道：
“姐姐请用茶！”
李振馨丝毫没有难为武云月意思，而是微笑着起身接过茶杯，道：
“妹妹客气了，谢谢妹妹的好茶”
说完后，便将杯中灵茶一饮而尽！
接着，便是向张文君上前献茶。
完成了敬茶仪式后，李振馨便和武云月、张文君叽叽喳喳的聊起来！仿佛多年未见的姐妹，看上去亲热的很！
这让刘长旭不由感叹到，女人果然演戏的高手，这是演戏给自己看呢！
不过，刘长旭并未说什么，而是装出对四女的和睦很高兴的样子。
对刘长旭来讲，开始时不能太贪心，只要四女保持表面的和睦即可，要想将她们的心真正联系在一起，还需要长期的相处，没有什么特殊的捷径。
就像是刘长旭纳莲儿为妾，并没有影响到李振馨和莲儿的关系，那是由于李振馨早已在心中接受了莲儿，两人相处的时间很长，彼此知根知底的缘故。
在四女寒暄了一会后，刘长旭还是忍不住说道：
“好了，咱们还需要去见父亲母亲呢！不能让他们等着急了。以后你们有的是时间亲近。”
“好的，夫君！”四女同声说道：
说完后，便停止了寒暄!
实际上，她们也对这样的聊天有些腻歪，只是不得不如此！
于是，刘长旭一手牵着女儿，一手领着儿子，身后跟着四个妻妾向父母家走去。
等他们进入到父母家的客厅发现，父亲母亲以及两位姨娘，三位妹妹早已在厅中等候。
同李振馨，莲儿两女不同，无论是父亲刘世昊，还是母亲林玉莲都对儿子娶妻纳妾很是高兴，特别是这两女都是三灵根，资质都不错，和刘长旭所生的子女存在灵根的概率便要高很多，这对家族很重要。
见到儿子一家人到来后，母亲林玉莲笑的很开心。
刘长旭和四女立刻上前见礼道：
“见过父亲！母亲！”
女儿刘娇小步跑到爷爷奶奶身前，道：
“爷爷奶奶好！”
不得不说，女儿刘娇的小嘴就是甜，一张巧嘴将爷爷奶奶哄得开心不已！
待众人坐定后，武云月来到玉桌前，拿起早已沏好灵茶的碧玉茶壶，将桌上的两个白玉茶杯倒满，然后将茶杯放入灵玉托盘上。
端着灵茶向公婆走去，到了公婆面前时微微曲膝，奉上清香宜人的灵茶。
刘世昊夫妇欢喜的接过灵茶，一饮而尽！他们的欢喜可是发自内心的。
在武云月向公婆敬茶之后，张文君也向公婆敬献了灵茶。
虽然，刘世昊夫妇一开始对这个儿媳并不是太满意，觉得此女有些妖艳，目的不纯，但是经过夫妇俩认真观察，觉得这个女人，并没有什么太坏的心思，只是一个想攀附大树的藤蔓罢了，也就同意刘长旭将其纳为小妾。
完成了新妇献茶仪式后，一家人便围坐在玉桌旁开始享用今日的早餐。
由于是武云月和张文君第一次以家人的身份参加家宴，为了避免两女认生吃不好，不断为两女夹菜。
这桌早餐是母亲林玉莲早早做好的，由于心情愉快，这桌灵膳做的很是丰盛，一点不比筑基宴差。
在这样的氛围下，武云月和张文君终于放下了心中隐忧，脸上的笑容自然起来。
一家人在愉快的氛围下结束了今天的早餐，饭后，母亲林玉莲便高兴的拉着两位新媳妇在一旁聊天，但很快，两位姨娘，三位妹妹，李振馨，莲儿两女，再加上善于讨人欢喜的女儿刘娇也都加入进去。
十一个女人叽叽喳喳的声音，很快便将客厅内的气氛点燃了，刘长旭和父亲刘世昊见插不上话，便笑着离开了客厅。
父亲刘世昊有事出门，离开了桃花山，而刘长旭则径直前往贵宾阁，哪里还有三位好友需要刘长旭看望，特别是自己那位任性的小师姐，如果怠慢了她，恐怕又让自己头痛了。
等刘长旭到了贵宾阁时，发现苏锦绣正在楼前散步，一脸不高兴的样子。
刘长旭上前笑道：“师姐怎么啦！早上的饭菜不合胃口吗？”

第二百八十二章 发脾气的小师姐
实际上，就连苏锦绣自己也不明白为什么不高兴，早上刘家族人送过来的灵膳味道虽不如小师弟做的好，但是，也能理解！毕竟小师弟要陪自己的家人，可是她就是不高兴。
特别是，她一直用神识和灵耳术观察刘家的动静，见到刘长旭和自己的妻子们有说有笑，心里便堵的慌！
她自己也搞不明白为什么？只能在贵宾阁上对着花草发泄心中的不满！
当小师弟过来后，心情虽然略好些！但也未能完全平复！
听到刘长旭的问话后，轻哼一声道:
今天的早饭实在是难以下咽！到现在我还饿着肚子呢！你倒是吃饱喝足，不管你师姐的死活！
苏锦绣的回答让刘长旭心中腹诽不已。
你堂堂筑基后期修士别说错过一顿早餐，即便是十几天不吃不喝也不会有事的，却向自己抱怨起区区一顿早餐，显然，这是强词夺理！
更何况，刘长旭特意交代刘家灵膳做的最好的族人为三位好友制作灵膳，显然不会有小师姐说的那么夸张！
不过，深知苏锦绣秉性的刘长旭，知道自己这位小师姐就是这么不讲道理，和她讲理根本没用。
于是，刘长旭笑着说道:
我就知道师姐可能对族人做的灵膳不满意，所以，我特意带来一些母亲做的灵膳请师姐品尝！
好呀！好呀！
苏锦绣顿时心情好了很多，灵膳还在其次，只要小师弟心中有自己就好。
说着，刘长旭便走进贵宾阁，在招待贵客的餐厅玉桌上摆上了带来的灵膳，这也是母亲特意做的，她也怕慢待了三位贵客。
将灵膳摆好后，刘长旭便来到楼上的客房招呼薛玉蝉，徐有祥下来吃饭。
不过，看的出薛玉婵的神情有些低迷，照理说，刚刚突破到筑基中期应该高兴才是，可是看薛玉婵的神情，她的笑容有些勉强！
至于徐有祥的心情就很好啦！在筑基宴上喝的五行升仙汤，让他也是收益匪浅！虽然没有像薛玉蝉那样当场突破，但也感觉像是
吃了二阶极品灵丹一般，相信用不了多久便能够突破到筑基大圆满，到那时，他就可以专心突破结丹之事了。
只要这一次能够找到辅助结丹的灵果，他便能够炼制出结金丹来，到时候便可以专心突破金丹了，想想这些他就忍不住的兴奋。
四人围坐在玉桌上边吃边聊，心情大好的苏锦绣与有些心不在焉薛玉婵聊个不停，而刘长旭则和徐有祥谈着宗门的趣事！
在吃完了灵膳后，徐有祥便向刘长旭说道:
师弟，我准备前去进山采药了，感谢师弟这段时间的热情招待！
师兄客气了，这些日子由于家中事务繁忙多有照顾不周的地方，请师兄在此多留些时日！让师弟好好尽些地主之谊！
不用了，我也要早日采到所需灵药回宗修炼了。
那好吧！既然师兄着急采药一事，那我们回宗再聚吧！
于是，刘长旭便招呼家人欢送徐有祥离开了。
接下来的日子，刘长旭便准备带着自己的妻妾儿女，陪着苏锦绣和薛玉婵两女乘坐青云舟在刘家领地内游览一番，让她们领略一番刘家绝美的风光。他们先是在桃花山上游玩一圈后，品尝了桃花山上的灵果，便去了美丽的红莲岛。
当青云舟飞临红莲湖上空时，首先映入眼帘的便是一望无际盛开的红莲。
在湖风和浪涛的共同作用下，看不到边际的红莲花不停摇曳，犹如红莲花海一般壮美秀丽！
淡雅的花香在湖风的吹拂下迎面扑来，让人心旷神怡。
看到这般从未见过的美景，站在青云舟上的苏锦绣坐不住了，便说道:
小师弟这里的景色实在是太美了，我要下去看看了！
师姐，这里的红莲大部分都是普通的红心莲，品阶最高的也是一阶红心莲，等到了红莲岛便能见到更美的二阶红心莲了
刘长旭赶紧劝道:
那好吧！不过这里的景色已经很美了！
苏锦绣有些期待的说道:
青云舟很快便飞到了红莲岛上空，由于整
个红莲岛还有周围生长二阶红莲的水域都被护岛大阵所覆盖，从空中看，整个红莲岛都被阵法幻化出的白色云雾所笼罩。
刘长旭祭出护岛大阵的令牌后，顿时云雾涌动，很快出现一个数丈大小的通道，青云舟随即进入红莲岛内。
进入红莲岛后，众人发现此时红莲岛上，到处都是族人忙碌建设的景象。
这是由于在完成了百花山庄的建设后，刘家便将建设的重点放在了红莲岛。由于是在自己的家园，在红莲岛上的族人们都在已极高的热情投身到各项建设中来。
主要还是由于红莲岛上景色实在太美，对刘家族人具有莫大的吸引力，绝大多数刘家族人都准备在此建设宅院，对此，家族按照族人的修为分配一定面积的土地作为族人的宅院，如果你想要更大面积，就需要付家族贡献点了。
特别喜欢红莲湖环境的刘长旭自然要在红莲岛上建设新的宅院。
而且，他已和李振馨两女敲定，准备建设一座更加奢华的宅院。
由于刘长旭对新的宅院要求很高，而且，他也没有紧迫的需求，所以，建设新宅的速度并不快。
目前刚刚完成了宅院的选址和护院阵法的布置工作，宅院的房屋建筑还未修建。
建成后，整座宅院面积高达三千亩，紧邻二阶上品灵脉的中心位置，临湖榜山环境优美，灵气浓厚，足够满足刘长旭修炼的需要。
和刘长旭关注岛上的建设场面不同，苏锦绣首先关注的则是湖边大片大片盛情开放的二阶红心莲。
见此美景，苏锦绣心中不由想到，小师弟果然没有骗我，这里的景色实在太美了。
于是纵身飞出青云舟，向着湖边飞去。
不仅是她，第一次来的武云月、张文君、薛玉婵三女也被红莲岛上的美景震撼到了，这么大片的盛开的红心莲着实少见。
突然，一道欢快的兽吼声从水下传来，一条身长数十丈的蓝色蛟龙破浪而出。
紧接着，一条十余丈长的蓝色灵蟒随其后越出水面。

第二百八十三章 闭关
面对突然从水下冒出来的蓝色蛟龙，武云月惊出了一身冷汗，毕竟这只巨兽很是庞大，具有很强烈的压迫感。
可是当她看向丈夫时，却看到丈夫刘长旭微笑的看着两兽，随即听到刘娇发出的欢快笑声，才想到这一大一小两只妖兽应该是丈夫的灵兽。
刘娇见到蓝鳞蛟和蓝鳞蟒后，最是高兴，挥手招呼两兽，因为，当母亲在红莲岛上忙碌时，能陪她玩耍的主要还是蓝鳞蛟和蓝鳞蟒。
蓝鳞蛟飞到青云舟旁，巨大的蓝色头颅看着自己的大小主人，露出恭谨的神态，鲜红的舌头轻轻的舔了舔刘娇的小手，逗得刘娇呵呵大笑。
突然，长舌一卷便将刘娇放到自己的背上，刘娇笑的更开心了，她也有些日子没和蓝鳞蛟玩了。
紧接着蓝鳞蟒也凑了过来，看样子应该也是要向自己的主人讨赏！
刘长旭从储物袋拿出了一大一小两块黑蛟肉，扔到两兽口中，两兽便带着女儿刘娇玩耍去了。
飞舟落地后，便见到围拢过来的族人，为首的正是叔叔刘世安。
在筑基后，叔叔刘世安便申请驻守红莲岛。大哥刘长勇也在红莲岛，不过今天有事出岛了。
见到叔叔和族人们围拢过来后，刘长旭领着妻儿向叔叔见礼道:
见过叔叔，叔叔在岛上驻守可还习惯！
挺好的，今后我就准备常驻红莲岛了，这里的风景实在不错！过些日子，等岛上的宅院建好后，我便将你婶婶、弟弟妹妹们接到红莲岛上居住。
看着自己叔叔一脸得意的样子，不由想到筑基后的刘世安不仅是修为迈上新台阶，享寿两百五十年，在心态上也更加自信了。
据母亲林玉莲所讲，在叔叔刘世安筑基成功后，刘长旭的那些小婶婶们也消停了很多，不敢在他面前扎刺！反而竞相讨好他，这让叔叔刘世安的小日子过得非常如意。
在和叔叔，族人们一番寒暄后，刘长旭便带着两位师姐和妻儿参观起了红莲
岛。
最后，一行人来到刘长旭正在建设的宅院。
看着这么广大的宅院，武云月和张文君都很高兴，特别是，武云月是一阶极品灵植师，擅长于灵植一道，对宅院中各类灵植的种植计划也提出了很多意见。
刘长旭不由心中大喜，他不知道武云月尽然还是灵植师，于是当场拍板，以后自家宅院的灵植均有她来负责管理种植。
在听到丈夫的安排后，武云月心里很是开心，作为水木土三灵根修士，是天生的灵植师，她也很喜欢灵植一道，不过她还是有些担心，道:
夫君，一阶的灵植让我管理倒是没有问题，如果是二阶灵植，我就有些力不从心了。
刘长旭想了想，说道:这样吧！月儿，如果是二阶灵植，你可以找我帮忙！
武云月听到丈夫这样说了之后，便点头道:
那好！我听夫君的。
在听到丈夫将灵植工作交给武云月后，张文君的脸色顿时有些难看！
这样算来，刘长旭负责炼器、武云月负责灵植、李振馨负责阵法，莲儿负责灵膳，只有自己没有擅长的修仙技艺，这岂不是说自己最没用了。看来做刘长旭的妻子并不容易，除了有貌，还要有自己独到的本事。
自己有哪方面的优势呢！不知双修算不算？张文君不由犯了愁！
对宅院的建设，苏锦绣和薛玉婵也提出了很多意见，让刘长旭受益不浅。毕竟，两女见多识广，不是刘长旭能比的。
当晚，刘长旭和莲儿做了一桌极为丰盛的灵膳，为了招待好两位师姐，刘长旭特意从红莲湖中抓了一条五百斤的二阶下品银刀鱼。
二阶银刀鱼的味道可要比普通二阶妖兽肉的味道好多了，再加上刘长旭的手艺精湛！让众人吃的很开心。
由于非常喜欢红莲岛的风景，苏锦绣和薛玉婵两女一直在红莲岛上住了七八天，直到薛玉婵收到了来自家族万里传音符，让她立即回宗。
刘长旭看到薛玉婵
接到传音符后脸色很不好，便问道:
家里出了什么事，让师姐如此急切？
没事，就是家族长辈有事让我回去一下。
我来红莲岛的时间也很长了，也该回去了。
刘长旭见到薛玉婵的脸色不好，便猜到可能是家族让她做不喜欢的事，但是自己只是一个外人，也帮不了她什么。
而且这件事大概率还是关于薛玉婵的联姻之事，很可能家族准备将她嫁给她不喜欢的人，不过，即便猜到了，外人也没有任何办法，这是薛家内部的时候，不容外人插手。
在送走了薛玉婵和苏锦绣两女后，刘长旭便带着家人返回了百花山庄。
当武云月和张文君刚刚踏进紫云阁时，还是被内部奢华的家居布置给震撼到了，立刻便喜欢上了这里。特别是二楼浴池实在是让两女喜欢的不得了。
而到了此时，刘长旭才有时间恢复到正常的修炼状态。他要把人妖大战的收获真正转化成自己的实力。
于是，刘长旭告诉四女自己要闭关修炼一段时间，然后，便到了五楼修炼室闭关。
闭关第三日，他便拿出了玉髓灵液这种二阶灵水准备为自己易经洗髓。
玉髓灵液这中二阶灵水是他在红莲湖底发现的，数量不少，在留下了自己和家人所需的灵水后，便将这种灵水献给家族。
由于玉髓灵液很珍贵，而且还是二阶灵水，普通炼气族人无法直接服用。
和父亲母亲商量一番后，决定将玉髓灵液用普通灵泉水稀释后再提供给家族有希望筑基的族人，当然贡献点还是要付的。
至于刘长旭的家人包括父母、姨娘、妻子、妹妹都已经服用过了，只有刘长旭还未服用。
当然，刚刚娶进家门的武云月和张文君也没有服用玉髓灵液。
相信在服用玉髓灵液后，自己的修炼速度会更快一些。
刘长旭从冰玉瓶中倒了一碗玉髓灵液，这是有着玉质灵光的乳白色液体，想也没想，便一饮而尽。

第二百八十四章 红莲之体
玉髓灵液的味道有些寡淡，稍稍带些甜香，一碗玉髓灵液下肚后，刘长旭立刻加速运转红莲焚天经的功法炼化玉髓灵液。
当玉髓灵液进入丹田后，一股清凉之气油然而生，修炼红莲焚天经后，原本有些燥热的身体立刻平和了不少。
随着功法的加速运转，清凉之气顺着全身经脉流遍全身，刘长旭顿觉身体舒爽无比。
但是这种舒爽之感，并未沉浸太久，疼痛嘛痒之感遍布全身，就如同无数只蚂蚁撕咬的感觉让人感到痛苦难耐。
刘长旭知道这是玉髓灵液在易经洗髓，改造身体，提升资质，这种痛苦他必须承受！
于是，刘长旭便强忍身体的痛苦，加速运转功法，只是这种痛苦越来越难以忍受。
当玉髓灵液透入骨髓，改造骨骼之时，彻骨的疼痛，使得刘长旭六识混沌，大汗淋漓，晕了过去。
当刘长旭悠悠醒来时，顿时感到天地一片清明，全身通透，感应吸收天地灵气的速度大大加快。
只是身上多了一些灰黑色的物质，酸臭无比，应该易经洗髓后身体排出的杂质。
刘长旭心中大喜，玉髓灵液的作用真心不错，不过想到这其中的痛苦，不免有些心惊，不知道自己的父母族人怎么承受的。
看来在修仙长生的诱惑下，绝大多数修仙者还是能够忍受这些痛苦的。
实际上，很多经历了这种痛苦的族人，在喝了一次稀释了很多倍玉髓灵液后，便不敢再尝试了。
反而是母亲、李振馨、莲儿服用了好几次，特别是莲儿由于自己的灵根资质太差，服用的次数最多。
不得不说，女人有时候看上去很柔弱，但是内心很强大。
这些都是刘长旭以后了解到的，他还以为族人们个个都是好样的。
感受到玉髓灵液的强大作用后，刘长旭继续服用玉髓灵液改造自己的身体。
在连续服用了六次玉髓灵液后，刘长旭便适应了玉髓灵液的痛苦，身体也不再有杂
质排出。
全身通透舒爽无比，吸收天地灵气的速度已经达到了让刘长旭都感到惊讶的地步！
刘长旭在想要不要再来一次，考虑一番后，为自己又到了一碗玉髓灵液，一饮而尽！
当刘长旭将红莲焚天经运转一个大周天后，突然感到自己的身体像是打开了一道枷锁一般！
闭关室内的天地灵气被刘长旭的身体一扫而空！这还不够，整个百花山上的天地灵气宛如潮汐般疯狂向刘长旭的身体中涌动。
很多正在闭关的族人突然感到自己吸收不到灵气了，于是纷纷跑出闭关室来到外面，想要看看到底发生了什么事！
刘长旭自己也不知发生了什么事，此时的他内视丹田时，便被自己丹田中的异象惊呆了！
原本丹田中蓝绿红三色灵湖中的绿色木属性灵液化为绿色莲叶，紧接着，一朵粉红色的红莲冉冉盛开！
仔细一看那粉红色的莲花正是红莲业火所化！
刘长旭先是惊讶！后是惊喜！他知道这是修炼红莲焚天经后，才有可能会形成的后天灵体红莲之体，
红莲之体虽然是一种这种后天灵体，但是在实际作用上，却一点不比普通的先天灵体差。
首先，拥有红莲之体的修士在修炼速度上要比天灵根修士还要快的多，这就使得未来刘长旭的修炼速度大增，已经比肩青云宗最顶级的那一批天才。
如果有青云宗化神修士知道刘长旭是灵体者恐怕会将他立刻带到青云宗亲自培养。
其次，具有灵体的修士，可以不借助辅助突破丹药的力量也可以自然突破，就目前刘长旭的认知，灵体者可以一路突破到化神期而没有任何瓶颈！至于化神之上的境界有没有瓶颈就不知道了。笔趣库
这可就相当厉害了，只要中途不陨落，修仙资源足够就能早就一位化神大能。
所以，一但青云宗发现了灵体者，就会交给化神期太上长老培养，并且不会让他轻易出宗，因为一旦有敌
对势力发现灵体修士后，便会不惜一切代价的斩杀。
最后一点，那就是红莲之体的修士最是契合修炼红莲焚天经。比水木火三灵根修士修炼红莲焚天经的效果还要好的多。
最关键的是红莲之体的修士修炼红莲焚天经不会有任何修炼隐患。
本来刘长旭在修炼到筑基后期后，便要使用二阶灵水修炼了，在拥有了红莲之体后，便不用必须服用灵水修炼了。
想明白了这一切，刘长旭在大喜之余，又有些担忧，一但他灵体者的身份被人知晓！还是有极大风险，很可能面临邪修的追杀。
如果让青云宗知道后，虽然情况会好些，便很有可能会被青云宗的化神修士带上青云宗总坛，从此没有了自由，虽然这样的日子安稳了，却不是刘长旭所想要的，他还是向往无拘无束的修仙生活。
最让刘长旭不能接受是，一但自己的灵体者的身份被泄露，红莲焚天经这部天阶下品功法必将瞒不住。
到时候这部功法必将要献给青云宗，到那时，这部功法就和刘家没有关系了，这可是刘长旭所不能忍受的。
想了想，刘长旭决定在以后的斗法是还要注意些，红莲业火这样的大杀器万万不能在人前显露。
自己也要找一步隐藏修为的秘术，不然自己的修为进展太快也会引起他人的怀疑。
实际上，很多人都对自己的灵根资质产生过怀疑，包括自己的师父就专门检测过自己的灵根，在发现刘长旭的灵根确实是三灵根后，方才作罢！对刘长旭的修炼速度也只是惊叹而已。
此时红莲之体的觉醒异象已经惊动了整个百花山庄的族人，刘长旭神识扫视山庄后，不由苦笑道，这动静太大了，看来自己必须突破了，不然无法解释着惊人的异象。
既然如此那就突破吧！说着，刘长旭便从储物袋中取出一瓶五行升仙汤大口大口的喝了起来，喝完后，便运转红莲焚天经炼化其中的灵力。

第二百八十五章 筑基后期
在五行升仙汤强大的灵力滋养下，刘长旭丹田之中灵湖的面积正在以肉眼可见的速度扩大，栩栩如生的红莲已随之慢慢长大，看上去非常神奇。
不过由于修炼红莲焚天经的得到的法力极其精纯深厚，想要进阶所需要的灵力也极其庞大，简而言之，别人服用一瓶五行升仙汤便能进阶筑基后期，而刘长旭则需要至少三瓶，这也是修炼天阶功法的修士能够越阶挑战的重要原因，刘长旭相信，只要他突破到了筑基后期，便具有挑战普通金丹初期修士的实力，虽不一定能胜，但是逃命还是能够办到的。
见一瓶五行升仙汤不行，刘长旭又接连服用了三瓶五行升仙汤。
终于，在四瓶五行升仙汤的强大，突破筑基后期的瓶颈被打开，百花山上的灵气再次疯狂向紫云阁聚集，最后呈漏斗状涌入刘长旭的身体。
此时刘长旭的丹田之中，蓝色灵湖不复刚才的平静，灵力如潮！翻腾涌动！湖中红莲不停的摇曳起伏！
灵湖的面积也在不停的扩大，湖中红莲也在不断长出新的叶子，很快又出现了两个莲苞，随即在灵力的催化下徐徐盛开。
成功进阶后，刘长旭再次感受到汹涌澎湃的力量，忍不住要长啸一番，但是考虑到自己在紫云阁中，这声长啸发出后极有可能伤害到孩子们，便生生忍住了。
接下来，刘长旭没有出关，而是继续闭关巩固修为。
七日后，在将修为完全巩固后，刘长旭便出关了。
刚刚走出闭关室，刘长旭便发现女儿刘娇正在门前张望，见到父亲出关后，顿时兴奋的跑到父亲面前，说道:
父亲你可出关啦！女儿可想你啦！
将跑过来的女儿抱起后，刘长旭问道:
你母亲姨娘她们呢！
刘长旭刚刚扫视了一圈百花山庄，没有发现李振馨四女的身影，顾此一问？
今天，母亲和姨娘她们带着弟弟去红莲岛了，我想念父亲没有去！
果然，刘长旭发现青云雕也没在百花
山庄，应该是她们乘雕去了红莲岛。
刘长旭一见家中无事，便也想去红莲岛看看，不过临行前还要和母亲打个招呼！
于是，便带着女儿去了母亲的宅院。
受到儿子宅院的影响！母亲宅院也修建非常精致奢华，母亲家的玉莲阁简直就是紫云阁的翻版，里面的家居布置也是大同小异！
林玉莲见到儿子带着孙女过来后，也是非常高兴，在儿媳们去红莲岛之时，便托她照顾孙女刘娇。
没想到儿子这么快就出关了，看气息应该突破到筑基后期了，距离结丹更近了一步。
见到母亲后，刘长旭抢先说道
娘，我准备带着娇儿去红莲岛，去看看哪里的宅院建设情况！
好啊！旭儿你突破到筑基后期了吗？
林玉莲说道:
是的，我刚刚突破到筑基后期。突破的很顺利！
刘长旭说道:
你突破时的景象太吓人了，就知道是我儿子在突破，事实果真如此！
林玉莲一脸骄傲的说道:
对她来说，儿子的突破比自己突破还要高兴，儿子有本事是自己最大的骄傲！现在别走呢！等吃完饭再走吧！
林玉莲说道:
好的！
刘长旭回答道:
就在这个时候，女儿刘娇也已经来到奶奶身边，欢快的叫着:
奶奶，奶奶！
对奶奶不理自己很是不满！
林玉莲见到自己的宝贝孙女生气后，便揽过自己的孙女，说道:
娇儿乖！奶奶带你吃好吃的去！
一听到有好吃的，刘娇的小脸立刻由阴转晴了。
知道自己的孙女是个小吃货，为此，林玉莲特意准备了不少好吃的零食，灵果、灵糕、鹿奶应有仅有。
果然，在林玉莲拿出可口的灵糕后，女儿刘娇便接过来高兴的吃起了美味的灵糕！
林玉莲在把自己的孙女哄好后，便转身去了厨房！
就在这个时候，刘长旭的两个妹妹刘长雪和刘长雪也回到了家中，见到哥哥和侄女后很是高兴！
特别是妹妹刘长雪，已经有
些时候没和哥哥好好一起说过话了。很是兴奋的说道:
哥哥！你出关啦！修为突破了吗？
看着自己的两个妹妹都已经长成大姑娘了，刘长旭不由感叹时间过得真快。
妹妹刘长雪今年已经二十岁了，遗传了母亲的美貌，生的如花似玉，宛若下凡仙女，虽然是四灵根，资质不太好，但是在充足的修炼资源供应下，修为已经达到炼气六层，照这个趋势下去，筑基的希望很大。
至于最小的妹妹刘长灵，今年已经14岁了，少女初长成！已是亭亭玉立，身材修长，加上的小脸，长大后一定一位绝世美人。
想到这，刘长旭感觉在娶妻生子后，对两个妹妹的关心有些少了，心里不免有些愧疚！
刘长旭点头道:
刚刚出关，成功突破了。准备去红莲岛，来和母亲说一声！你们没事的话，可以和我们一起去嘛！
刘长雪一脸崇拜的看着哥哥，说道:
好呀！好呀！我也想去红莲岛玩！可是母亲不让我去！
几句话，兄妹之间的关系一下子拉近了不少。
这个时候，站在一边的刘长灵也开口说话了，只见她弱弱说道:
哥哥！我也想去！
与小时候相比，刘长灵的性格腼腆了不少，以刘长灵小时候的性格，早就叽叽喳喳的说个没完。
相反，现在可能受三姨娘不断说教的影响，小妹刘长灵对自己这个哥哥少了几分亲近，多了几分畏惧！可能是受到嫡庶之别的影响吧！
再加上，刘长旭作为刘家战神已经在族人们心中已成神话，即便是刘长旭的两位姨娘都只能小心应对，刘长灵能够对哥哥提出要求便已经很难得了。
好，母亲和姨娘那里我去说，咋们一起去红莲岛！
难得妹妹们提要求，刘长旭自然应允，这可是自己这个哥哥难得表现的机会。
哥哥真好！
刘长雪和刘长灵听到哥哥同意她们的请求后，立刻欢呼起来！就连刚刚有些腼腆的刘长灵也恢复了本来面目。

第二百八十六章 兄妹叙话
女儿们的欢呼声，让正在厨房中忙碌的林玉莲也很欣慰！
作为筑基修士，客厅的一举一动自然瞒不过林玉莲这位筑基修士的耳目，对三兄妹的谈话自然是听到一清二楚。
作为一位母亲，自然是希望儿女之间的关系更亲近些！只是儿子这些年在娶妻生子后，对妹妹的关心不可避免的就少了很多，也让她这个做母亲的不免有些担忧。
女儿刘长雪的灵根不好，只是四灵根，需要消耗的修仙资源较多，林玉莲很清楚，凭她和丈夫的能力最多也只能帮女儿突破到筑基期，更高境界就很难了。没有儿子的帮助，筑基也就到顶了。
虽然按照刘家过去的情况来看，这已经很好了，应该很知足了。
但是现在见到儿子的修为突飞猛进后，眼看儿子未来的道途不可限量，金丹也不会是终点，让林玉莲的野心也随之增大了不少，也许就是人心不足吧！
想到这，她决定以后多创造些儿女相处的机会，毕竟，再亲密的亲人也会随着距离拉大，关系变得疏离起来。
正在这时，三姨娘史氏也风风火火的回到家中，进屋后，见到刘长旭后，也不顾长辈的面子，抢先说道:
长旭出关啦！突破到筑基后期了吧！
是的，三姨娘！我刚刚出关，已经突破到筑基后期了。
刘长旭见到三姨娘已经突破到炼气六层了，显然也挺努力的，这在五灵根中也是非常不错的，最后突破到炼气大圆满应该没有问题。
但是要想突破到筑基却很难，服用一枚筑基丹筑基本的希望很小，怎么也得三枚以上，就目前来讲，显然不现实。
听到刘长旭的肯定答复后，史氏高兴的说道:
今天真是个大喜的日子，我们可要好好庆贺一番！
看的出，对刘长旭突破筑基后期境界一事，母亲和姨娘甚至比刘长旭本人还要高兴！
说完后，史氏便去厨房帮忙去了，作为小妾，她可不敢吃现成的。
在史氏离开后，刘长
旭便和两个妹妹聊起来，无论是刘长雪和刘长灵都没有了刚刚的拘谨！兄妹之间关系又恢复到了小时候的亲近。
女儿刘娇在吃完了灵糕后，便腻歪到父亲怀中，她特别享受和父亲在一起的时光。
由于，刘长旭不是闭关就是外出修炼，父女之间能够向今天这样相处的机会并不多。
趁此机会，刘长旭向两个妹妹了解起了她们的修炼情况，刘长雪知道机会难得，便向哥哥请教了很多修炼上的问题。
而刘长灵由于年龄小的缘故，并没有向哥哥问太多修炼上的问题，而是对哥哥这些年的经历很好奇。
她从族人口中知道了太多哥哥的传奇故事，她要问问哥哥这是不是真的！从这可以看出刘长灵还只是一个小女孩，至少刘长雪不会问这样的问题。
很快母亲林玉莲和三姨娘史文霞便做好了一桌的灵膳，一家人高高兴兴的吃了一顿丰盛的灵膳，席间，刘长旭趁机向母亲和三姨娘提出了带两个妹妹前去红莲岛的要求。笔趣库对刘长旭的提议，母亲和三姨娘自然是满口应允。
饭后，刘长旭便带着女儿和两个妹妹驾驭穿云梭前往红莲岛，进入筑基后期后，在强大的法力加持下，穿云梭的飞行速度更快了，一路穿云破雾，很快飞到了红莲岛上空。
进入红莲岛后，便直奔自家宅院。
见到夫君到来后，李振馨和武云月四女都很高兴！儿子刘瀚见到父亲到来后，也是高兴的不得了，搂住父亲的大腿也不放手。
和小时候不爱和父亲亲近不同，现在儿子刘瀚对父亲也是很亲近，这和刘长旭一直以来扮演的慈父身份有很大关系。
由于刘长旭不是外出就是修炼，很是繁忙，能够陪伴儿女的时间不多，也不忍心对儿女严加要求，所以，一儿一女与自己的父亲的关系非常亲近。
相反，无论是李振馨，还是外表柔弱的莲儿都扮演的都是严母角色。
这时刘长雪和刘长灵两位妹妹也上来和四位嫂嫂问好
，由于姑嫂之间的关系一直很好，很快六个女人便叽叽喳喳的说个不停，到后来就连女儿刘娇都参与进来，把刘长旭父子撂在一边。
很快众女之间的话题便转到自家宅院的建设上来。
现在，红莲岛上的自家宅院正在如火如荼的建设中，除了主体建筑需要刘长旭参与外，很多的亭台楼阁都已经建设的差不多了。
按照刘长旭和四女商议后的方案，用于家人生活的楼阁名为馨月楼，名字来源于李振馨和武云月名字的最后一个字，按照计划这是一栋九层的高达楼阁。
一层是客厅，二层是餐厅，三层厨房。四层是浴池。五层是张文君的居室和修炼室。六层是莲儿的居室和修炼室，以及儿子刘瀚的居室。七层是武云月的居室和修炼室。八层是李振馨和女儿刘娇的居室和修炼室。九层是刘长旭自己的居室和修炼室。
馨月楼各楼层之间除了楼梯外，有短距传送阵传送，因此，上下楼非常方便。
这也是李振馨在阵法一道的最新成果，传送阵因为涉及到空间一道，在阵法中是属于最难掌握的一类阵法。
李振馨在掌握了短距传送阵后，准备率先用在馨月楼上。
不过按照这个方案，显然，没有考虑到以后新人嫁过来的情况，显然四女已经在私下结成了统一意见，那就是再也不能让丈夫再有新的女人入门，对此刘长旭心知肚明。
不过，建成馨月楼所需要花费的灵石灵物可是远非紫云阁可比。一座馨月楼的花费至少是紫云阁的两倍。
知道自己的丈夫身价丰厚，四女在研究建设方案时，可没有想到为丈夫节省灵石。
当然，还有一点那就是四女想要通过馨月楼的建设，让丈夫对迎娶新的女人知难而退！
对四女的小心思刘长旭心知肚明，可是心中有愧的他也只能无奈苦笑！
不过，也可以看出四女对红莲岛的环境非常满意，想要在此常住的心思昭然若揭！这和刘长旭的想法不谋而合！

第二百八十七章 馨月楼
刘长旭在来到红莲岛上后，便准备开始建造馨月楼的工作。
不过相比紫云阁，馨月楼的建造工作难多了。
这一次，刘长旭考虑再三，准备将馨月楼炼制成可收入储物袋的二阶上品灵器。
他可不想再建造紫云阁那样的不可移动的楼阁了，太麻烦了。
只要将馨月楼建造出来，以后自己和妻子搬家可就方便多了，只要将馨月楼一收一放就可以了。
不过这样一来，建造馨月楼的难度可就增加很多。
一是建造馨月楼的主材。
二是馨月楼的禁制器纹，这其中最关键的空间禁制器纹的篆刻。
建造馨月楼首先要解决的是建造馨月楼的二阶上品灵材。
由于建造百花山庄时基本上已将家族库存的二阶灵木消耗的差不多了，所以，目前家族宝库中根本没有多少适合建造馨月楼的二阶灵木。
现在，家族宝库中的二阶灵木品阶不高，大多都是二阶下品，对于准备将馨月楼建成二阶上品灵器的刘长旭来讲，根本不堪使用，怎么办？
要取得所需灵木只有两个途径:
一是去紫林坊市中购买，只是这个办法所需消耗的灵石较多，而且量不会太多。
二便是去青云山脉妖族一侧寻找合适的灵木，砍伐后运回来。
只是这个办法的需要冒较大的风险，毕竟能够生长有二阶上品灵木的地方至少也是二阶上品灵脉，而在二阶上品灵脉所在地基本上都会有二阶上品妖兽存在。
不过，对刘长旭来讲，二阶妖兽基本上也无法对他构成威胁了，能够威胁他生命的只有三阶以上妖兽。
于是，刘长旭便和四女商量起了进山寻找二阶灵木一事，听到刘长旭的最新想法后。
李振馨第一个出言反对道:
夫君，要不咋们不要建造这么好的馨月楼了，就建个紫云阁这样的就差不多了，花这么多灵物建造一个阁楼，还不如用来购买筑基丹呢！
武云月也说:
是啊！馨姐姐说的对，建这么好的阁楼实在是太浪费了，家族刚刚有起色
，花这么多灵石建造楼阁实在是太奢侈了！族人见我们这么做恐怕会有意见的！
实际上，相比其她三女，刚刚嫁给刘长旭的武云月是最见不得丈夫铺张浪费的。
从小跟着爷爷过惯了苦日子，恨不得将灵石掰成两半花的她，对家族中的嫡系族人奢侈的生活很是看不惯。
过去之所以同意这个方案，主要还是见到李振馨三女都同意，她不想拂了别人的好意，于是见到李振馨出言反对后，立刻出言支持。
见到李振馨和武云月都出言反对后，莲儿和张文君这两个小妾自然也要出声附和！
实际上，李振馨三女之所以不同意刘长旭出去寻找二阶灵木，主要还是担心丈夫遇到危险，反倒是对建造馨月楼的巨额花费并不在意。
她们跟着刘长旭最久，已经习惯了享受精致的修仙生活，并不觉得刘长旭这么做有什么错。
而且，建造楼阁的花费都是丈夫自己凭本事挣得，与家族并没有太大关系，无论怎么花都是心安理得！至于筑基丹的问题，目前家族并不缺少购买筑基丹的灵石，只是由于青云宗严格限制筑基丹的投放，不是你想买就能够买到的。
平时只有地下拍卖会上偶尔流出一些，并很快被拍卖出去。
父亲目前就不断奔波于各个拍卖会想要拍得筑基丹，只是目前没有收获，这也只能凭运气。笔趣库
刘长旭只好不断的和她们解释。
女儿刘娇见到父亲又要走，更是抱住父亲的大腿不同意他走，看的刘长旭不住摇头苦笑。
实际上，刘长旭之所以准备出去寻找二阶灵木，也是想出去转转，刚刚突破到筑基后期，他也想试试自己的真正实力是不是具有同阶无敌的实力，甚至还想和三阶下品妖兽较量一番。
在刘长旭的不断解释下，几女最后也同意了丈夫的要求，实际上，四女这么强烈的反对丈夫出门还是不想丈夫离开自己的身边。总之，她们自己的内心也很矛盾。
不过，如果知道丈夫的真实想法，四女绝对不
会同意的。
在得到了四女的同意后，刘长旭没有立刻出发前去寻找二阶灵木，而是在红莲岛上呆了足有两个多月的时间。
白天，一边陪着儿女玩耍，一边炼制二阶极品红莲焚天剑。
夜晚则陪着四女不停双修，因为，刘长旭也看出来了，四女不让刘长旭去青云山脉寻找灵木，主要还是想要丈夫留在身边陪伴自己，怕刘长旭出门遇到危险，只是她们反对的借口罢了！
两个多月后，刘长旭终于将组成红莲剑阵所需的剩下几柄红莲焚天剑炼制出来。
刘长旭相信这十二柄二阶极品红莲焚天剑组成的红莲剑阵，一定具有无可比拟的强大威力。
即便是遇到三阶妖兽也能斗一斗。
而经过刘长旭两个多月的辛苦耕耘后，李振馨四女都怀了身子。刘长旭在高兴之余，感觉身上的担子更重了。
得到这个消息后，母亲林玉莲高兴的不得了，亲自前往红莲岛接四女和孙女孙子返回百花山庄，至于红莲岛上的宅院建设，也不让她们管了。
刘长旭见妻妾都怀孕了，建造馨月楼又没有合适的灵木，便停下了红莲岛自家宅院的建设。
在做好准备后，便出发前往青云山脉，他想要在四位妻妾生产时能够住进馨月楼。笔趣库
不过在动身之前，他准备再做一件事，那就是服用一枚三阶下品蓝晶果，让自己的万象之眼更进一步。
于是，他便在红莲岛上闭关了，当刘长旭将散发着蓝宝石般光晕的三阶下品蓝晶果放入口中后，顿时化为一股香甜的果汁进入腹内。
三阶下品蓝晶果所含的庞大灵力迅速在丹田中掀起灵力风暴，红莲焚天经在庞大灵力的刺激下立刻加速运转，丹田灵湖的面积也随之不断扩大。湖中莲叶也随之疯狂生长，更多的红莲随之盛开。
刘长旭立刻运转万象之眼的法诀，引导蓝晶果的一部分药力进入双眼。
三天后，当蓝晶果所蕴含的庞大灵力被刘长旭炼化后，睁开双眼，蓝芒一闪，顿时感觉这个世界清晰了很多。

第二百八十八章 万象之眼圆满
为了验证服用这枚三阶下品蓝晶果后施展万象之眼的效果，刘长旭施展彩云追月决纵身飞出了红莲岛，来到数千丈高空。
当刘长旭凭空施展万象之眼时，发现他最远能够看清一百五十里内的景象，这个距离已经远远超出金丹修士神识的探查范围。
要知道如果没有修炼灵眼术，只凭借神识观察，金丹修士神识最大的观察距离也就是一百里，所以，有了万象之眼，对刘长旭躲避三阶妖兽和金丹修士具有很大意义。
又用万象之眼扫了一眼下方的红莲岛，透过护岛大阵的迷雾能够较清晰看到红莲岛上的情况！
不得不说，万象之眼的强大，让刘长旭感到可惜的是万象之眼的最大能力也就止步于此，因为他已经将万象之眼修炼到大圆满。
对刘长旭来说，万象之眼凭借看的更远的优势，一直以来都是他的最重要手段。
因为筑基期的神识最大的观察距离也只有十里，与万象之眼的观察距离相比相差太远。刘长旭也只有御剑攻击时，才会用到神识之力。
虽然遗憾，但是目前来讲，万象之眼的能力还是能够满足刘长旭的需要。
对此刘长旭准备将来进入金丹期后，再修炼一门更加强大的灵眼术。
在万象之眼有了突破后，刘长旭准备即可出发，他可不想再有族人和他进山了，有他们在自己的很容易被他们拖累。
因为他们与刘长旭的实力相差太远，根本无法帮助到自己，自己反而要分心照顾他们。
最重要的是，这一次刘长旭准备招惹的最少也是二阶上品妖兽，甚至遇到三阶妖兽的可能性也不小，自己实在是无法确保他们的安全。
果然，他刚刚要走，叔叔刘世安便飞了过来，对刘长旭问道:
长旭你要走嘛！准备回百花山吗？
刘长旭知道如果自己说去青云山脉深处寻找二阶灵木的话，自己这位叔叔一定会跟自己一起去。
对叔叔这样的筑基初期修士来讲，刘长
旭看不上的二阶下品灵物都是很不错的好东西。
所以，只要刘长旭去青云山深处猎妖，刘家族人们都想要跟刘长旭一起去，没有什么危险不说，收获还很丰富！
为了不给自己造成不必要的麻烦！刘长旭对叔叔撒谎道:
叔叔，我准备去紫林坊市转转，买些二阶灵物！
听到侄子这么说后，叔叔刘世安立刻没了问下去的兴趣，说道:
那好吧！一路平安！
告别了叔叔，刘长旭仰天发出一声长啸，很快一只体型巨大的青云雕自远处飞来。
由于自己平时较为繁忙，再加上没有那么多妖兽肉给自己的五只灵兽食用，刘长旭的五只灵兽基本上都处于自由放养状态，让它们自己在刘家领地内巡视觅食。
不得不说，有刘长旭的五只灵兽巡视刘家四千里领地，极大减轻了刘家族人的巡视压力。
发现这么做的效果很好后，刘长旭对这五只灵兽巡视的地域做了分工。
由黄山狮和银耳猕猴负责巡视百花山附近地域。由蓝鳞蛟负责巡视红莲湖地域。
由青云雕和青狐负责刘家领空的巡视。
这样的安排，让刘家族人轻松不少，也解决了喂养五只妖兽的食物问题。
实际上，在用这五只灵兽巡视领地后，闯入刘家领地的二阶妖兽减少了不少。
遇到这五只灵兽对付不了二阶妖兽闯入刘家领地，它们就会向刘家示警，由刘长旭等刘家筑基修士围剿闯入的二阶妖兽，极大的减少了刘家的人员和财产损失，为刘家立下了汗马功劳！
至于刘家领地内残存的一阶妖兽，更是每日生活在恐惧中，纷纷逃出刘家领地，使得刘家领地内的一阶妖兽也少了不少。
青云雕很快飞到刘长旭的上空，见到主人召唤，青云雕和雕背上的青狐小青非常兴奋。也不等青云雕降落，刘长旭便纵身飞到青云雕的雕背上。
在发出一声畅快的啼鸣后，青云雕载着刘长旭和青狐飞上高空向着紫林坊市的
笔趣库
方向飞去，既然和叔叔说了，就得去紫林坊市做做样子。
算啦！反正自己也要去一次紫林坊市，毕竟建造馨月楼除了二阶上品灵木外，也需要不少其它的二阶灵材，这些灵材也只能到紫林坊市购买，哎！
经过三日的飞行后，青云雕载着刘长旭很快飞到了紫林坊市外，将青云雕和青狐收入灵兽袋后，刘长旭便迈步走进紫林坊市。
进入紫林坊市后，刘长旭便直接去了桃花阁，很快见到了八姑刘世凤。
八姑！我需要收集一些二阶灵材，需要你帮忙！
说着便从储物袋中拿出一块玉简递给刘世凤。
刘世凤接过玉简后，用神识看了看里面的内容，顿时大吃一惊！
说道:
这么多珍贵的灵物需要的灵石可不少。而且这些灵物也不好收集！
刘长旭又递给刘世凤一个储物袋，说道:笔趣库
里面有十万下品灵石，你先用着，有这些灵物的收集也不急于一时，慢慢收集即可！
八姑！现在有拍卖会或者地下拍卖会的消息吗？
刘世凤听到后，摇头说道:
没听说过，不过我听人说在一年后，会有大型拍卖会举行，到时候可能会有筑基丹拍卖！
八姑刘世凤已经是炼气大圆满修为，按照家族规定，也该轮到她兑换筑基丹了，所以，对筑基丹的消息非常在意！
那好吧！到时候通知我，现在家族需要筑基丹的不少。
好！
八姑刘世凤听到刘长旭的这么说后，非常高兴的答应！
对了，八姑，父亲和二姨娘去了哪里？
刚刚用神识扫视了一遍桃花阁，没有发现父亲和二姨娘的身影。
我也不知道五哥和五嫂去了哪里！
刘世凤说道:
那好吧！八姑！收集灵物一事就交给您了，我走啦！
不在桃花阁休息会儿吗？
不了，我还有事！
告别了八姑刘世凤，出了紫林坊市后，刘长旭便放出青云雕和青狐，乘雕向着东北方向飞去。

第二百八十九章 大战金炎虎
刘长旭这一次进山的目的非常明确，就是寻找生长有二阶上品灵木的那些二阶上品以上灵脉。
青云雕载着刘长旭和青狐一路向东北方向疾飞，不得不说，受到人妖大战的影响，靠近人族地域的妖兽活动少了很多。
看着脚下的灵山大川，丛林谷地，因妖兽的减少，往日时常出现的兽吼声也少了很多，过去有些喧嚣的山林也因此安静了不少。
不得不说，青云宗组织的这次人妖大战至少打出了数十年和平。还获得了很多灵物。
但是，青云宗的成果也仅限于此，过去，每一次人妖大战都是青云宗扩张领地的好机会，但是现在，很多家族和修士对前往青云山脉深处扩展家族领地兴趣并不太大。
很多家族和散修但凡有办法就不会去边疆开拓家族领地，就是因为在边疆实在是太危险了，星铁山张家和云平山武家的遭遇就是明证，很多前往边疆开边拓荒的家族都落得个身死族灭的下场。
青云雕载着刘长旭在连续飞行了一万多里里后，终于发现了一条二阶极品灵脉，这是一座超过五千丈的高大山峰。
刘长旭指挥青云雕在空中围着这座高山飞了一圈，用万象之眼观察后发现这座灵山上生长着不少二阶灵木，而自己需要的二阶上品以上的金檀木最少也有三十株。
这个发现让刘长旭顿时大喜，二阶金檀木是一种比二阶紫云木品质更好的灵木。
仅仅是这三十多株金檀木就足够建造馨月楼了。唯一的问题就是自己的储物袋装不下这么多的灵木。
特别是，刘长旭还在山上发现了两株二阶极品金苹果树，树上挂着数十个闪烁着金色灵韵的金苹果。
至于，山上的守护妖兽，刘长旭也在山腰处的一个山洞中，发现了浓烈的妖气。
发现了目标后，刘长旭随即祭出了一柄红莲焚天剑。
只见一柄巴掌大小，闪烁着淡红色灵光的小剑在刘长旭的法力催动下，很快迎风而长，化为一柄数丈长的红色巨剑
向着山洞极速飞去。
飞剑高速飞行时与空气激发而出了滚滚雷音！使得山上的飞鸟被吓得四散飞逃！
不得不说，没有族人的拖累，不用担心他们的安危，进山猎妖的感觉就是爽，他可以全力发挥了。
嗷！嗷！两声巨大的虎啸声响起，两只体型庞大的，全身金黄色皮毛，黑色纹理的巨型妖虎从山洞中走了出来。
刘长旭仔细一看，这是两只二阶极品金炎虎，他过去见到的黑炎虎实际上就是金炎虎变异而成的妖虎。
金炎虎是金火双属性妖兽，它比黑炎虎的血脉更加纯正，战斗实力也更强一些，血脉妖术金炎火威力相当不凡。
就在这时红莲焚天剑已经飞到笔趣库
了金炎虎面前，面对极速而来的飞剑，为首这只金炎虎迅速反应，长长的虎尾如同一条金色长鞭将疾飞而至的红莲焚天剑一击咂飞。
这令刘长旭大为吃惊！
既然一柄红莲焚天剑不行，那就多用几柄。
只见刘长旭法决一掐，六柄飞剑浮现在他面前，在他的法力催动下极速飞向两只金炎虎。这两只金炎虎立刻将虎尾舞动起来，死死的封锁飞剑来袭路径。
刘长旭自然不会让其如愿，法诀一变，六柄飞剑立刻便如红莲盛开迅速改变了飞行轨迹！
虽然这两只金炎虎挡住了四柄飞剑的攻击，但是仍有两柄红莲焚天剑击中了各自目标。
两声哀鸣响起，就在这两只金炎虎的后背上，各自插着一柄红莲焚天剑，鲜血立刻将它们脚下的土地染成红色。
刘长旭见一击得手，再次祭出四柄飞剑，将已经受了重伤的两只二阶极品金炎虎斩杀。
这让刘长旭不由感叹剑阵的强大威力，就是需要消耗的法力太大了，自己刚刚的两击就消耗了自身两成的法力。
这还没有一次性用出十二柄红莲焚天剑呢！自己想要催动十二柄飞剑对敌，恐怕最多也就用两次的样子。
造成这种情况的，还是红莲焚天剑的品阶太高了，如果是二阶上品就会好
很多。
当然也有很大好处，那就是威力大，如果刘长旭用的是二阶上品飞剑，想要这么快的斩杀这两只金炎虎那是不可能的。
在斩杀了金炎虎之后，刘长旭便赶紧处理它们的尸体，很快这两只十几丈大小的巨兽便被刘长旭分割处理完毕。
跟着刘长旭的两只灵兽青狐小青和青云雕小云也跟着沾光了，大口大口的享用起了金炎虎的血肉。
在处理完了金炎虎的尸体后，便走进了金炎虎的洞府，由于这两只金炎虎是一公一母，应该有幼虎存在的可能。
这个洞府曲折幽深，一直在通道中走了三里多地，才来到真正洞府所在。
不过让刘长旭失望的是洞府中并没有幼虎存在，不过让他惊喜的是在洞府的石壁上裸露着二阶极品金晶铁矿石，看样子还不少。
刘长旭虽手开采了两块一看品相还不错。
不过刘长旭并没有立即开采，而是出了洞府，先将两株金苹果树上的三十六枚成熟的金苹果采摘下来，装入二阶冰玉盒。
随后祭出了木灵瓶将两株金苹果树连同周围的二阶灵土一同收走。笔趣库
只是在面对二阶金檀木时，刘长旭还是犯了难，主要是刘长旭的储物袋有限，装不下这么多的二阶灵木。
要知道这座灵山上可是有二阶金檀木一百三十多棵，其中:刘长旭所需要的二阶上品金檀木二十一棵，二阶极品金檀木十二棵。
这么多的珍贵灵木自然不能丢在这里不要，毕竟这可是一笔不小的财富。
既然如此，刘长旭只能呼叫父亲派族人前来支援啦！
这也让刘长旭认识到，即便是族人的本事不如自己，却仍然有着不可替代的作用。
虽然他们的力量不足，却也是刘长旭所需要的。
一直以来，刘长旭被刘家天才的光环都照的有些看不起普通族人了，觉得他们经常跟在自己身后捡便宜。
现在看来，自己有些飘了，变得有些高高在上了，这和那些眼高于顶的天骄也没什么不同了，自己需要警醒了。

第二百九十章 巨大收获
袁金龙为了尽快杀死黑山熊，从储物袋中取出了一件土黄色的大印，向空中一抛，立时化为一块十数丈大小的巨大印章，如泰山压顶般向那只二阶上品黑山熊熊王砸去。这是袁金龙最新炼制的一件二阶极品灵器戊土印，只是使用这件灵器需要消耗的法力太大了，只能当做杀手锏使用。熊王在见到巨印砸来，准备躲闪，但是巨印仿佛有灵一般，明明已经躲开了攻击范围，仍被戊土印砸在肩膀上，将熊王砸的骨断筋折，奄奄一息。刘世昊抓住机会，挥舞灵器飞剑，一道剑光闪过，斩去了熊王的脑袋。袁金龙此时感到全身的法力已经消耗了一多半，这件戊土印好是好，就是太消耗法力，只能作为杀手锏使用。在解决了熊王以后，另一只二阶下品黑山熊在五名筑基修士的围攻下，很快被杀死。袁金龙将两只黑山熊的归属快速做了分配。他得到了熊王的妖丹、熊胆、两只熊掌、部分血肉骨骼、一块熊皮。王玉亭和刘世昊每人得到半只熊王的血肉骨骼，一只熊掌、一块熊皮，以及那只二阶下品黑山熊的一只熊掌、部分血肉、骨骼、毛皮。张青山得到了二阶下品黑山熊的妖丹，一只熊掌及部分血肉、熊皮。王玉莹得到了二阶下品黑山熊的熊胆，一只熊掌及部分血肉、熊皮。在几人分配战利品之时，其他的炼气修士们都在兴奋的搜刮灵药、灵果。熊王山山高林密，山地广阔，山上的灵果灵药实在不少。刘长旭等刘家修士为了得到更多灵果、灵药，分散寻找。有青狐小青等三只灵兽，刘长旭的搜寻效率很高，只是为了节省时间，刘长旭对普通的灵果灵药并没有理睬，只是对珍贵的灵果灵药下手。在小青的指引下，刘长旭来到山腰的一处密林深处。在密林靠近山体的地方，发现一株高约一丈，挂着十八个红色果实的灵果树。树上的果实不大，只有拳头大小，如红宝石一般晶莹剔透，发出淡淡诱人清香。经过刘长旭仔细辨认，这是一株二阶下品血菩提树。血菩提是炼体修士的圣果，二阶的血菩提更是珍贵无比。炼气后期炼体修士吃一个二阶的血菩提果就能够实现肉体筑基，即依靠肉体力量能够与筑基修士对抗，可见其珍贵程度。只是唯一的遗憾是这些血菩提还未完全成熟。二阶下品的血菩提树，五十年开花、五十年结果、五十年成熟。血菩提树的培育也非常苛刻，需要以妖兽和修士的精血浇灌，培育的代价极其高昂。因此，在菩提果树下，刘长旭发现了一些妖兽和修士的骸骨，树下的土地都泛着血红色。一番翻找，还找到了三个储物袋。显然，熊王也懂得如何培育菩提果树。因此，它将杀死的妖兽和人类修士的尸体放在了这株树下，让菩提果尽快成熟。只要将成熟的菩提果给那些一阶巅峰的黑山熊食用，黑山熊一族就能多出好几只二阶黑山熊，使族群实力更加强大。好在这些血菩提虽未完全成熟，但也能够食用，只是效果差些。如果这株血菩提被青云宗修士发现，肯定到不了刘家手中。因此，刘长旭急忙将树上的18个血菩提果采摘下来，放入冰玉箱，并极速将果树连根带土挖出来，准备带回家族移栽。还好这株灵果树并不高大，刘长旭的储物袋还能够装下，不然就麻烦啦！实际上，很多珍惜的灵树并不高大，这是由于它的生长太过缓慢，数十年也长不了多少，也因此，造成它的枝干非常致密，果实的药效非常强大。为了避免被青云宗修士发现，刘长旭将妖兽和人类修士的尸骨都埋到树坑中，非常细致的将挖掘痕迹处理好，还好有密林遮挡，否则，很难不被旁人发现。在做好这一切后，刘长旭带着小青向下一处可能存在珍惜灵果的地方而去。刘长旭的运气真心不错，在山腰一处不起眼的角落里，又发现了一株一阶上品蓝晶果树。这株果树也不大，只有五尺高，树上挂着三十六个如蓝宝石般晶莹剔透的果实，果实只有拇指大小，散发出一种淡淡的，从未闻过的异香。蓝晶果也是一种珍惜灵果，它对修士的眼睛有很大好处。有了它，刘长旭的金光眼就能够更近一步。还对修士神魂有一丝好处，吃了它能够增加修士的神识之力，只是效果不太明显罢了。刘长旭兴奋的将蓝灵果摘下来，放入冰玉箱。又快速将灵果树连树带土的挖出来放入储物袋中。就在刘长旭准备下一步的搜索之时，天空传来袁金龙的命令：“所有的炼气修士听着，请立即到山脚下集合！否则，别怪我不客气！”刘长旭听到这句话，知道青云宗的筑基修士们坐不住了，再由炼气修士们这么搞，他们什么也捞不到，这显然是不可能的。于是，刘长旭立即御剑飞到山脚下。山上的其他炼气修士们也心里清楚，于是纷纷御剑飞下山来，显然，绝大多数都有不错的收获。爷爷刘百山等刘家修士一个不少的下山后，刘长旭心里也放下心来。虽然，山上的黑山熊都在修士们的追杀下，跑的跑，死的死，但是，也有可能，还有隐藏的妖兽，一不小心就会被偷袭。袁金龙在发现炼气修士们都已下山，且人数无误后，在与其他筑基修士们一番商议后，重新组织所有修士们开始拉网式上山搜索。虽然，刚刚被炼气修士们一番搜刮，少了许多珍贵的灵果灵药，但是，由于这个时间较短，很多炼气修士们只是采摘了一些成熟的灵果灵药，大部分还未成熟的灵果灵药，并未损坏，数量着实不少。随着搜寻的深入，袁金龙等筑基修士们看到收获，心里纷纷乐开了花，今天的收获实在是惊人啊！

第二百九十一章 家中琐事
当刘长旭驾驭黑羽舟踏上回家之路后，一路上却非常平静，这让族人们百思不得其解。
奇怪！长旭你在黑羽舟上，怎么就没有碰到妖兽拦截啊！
五哥刘长顺因为和刘长旭较为亲近，就代表众人说出了自己的疑问。
不过不等刘长旭回答，刘世昊便想明白了其中的缘由，说道:
因为长旭在啊！他身上散发的气息让那些比他弱小的妖兽不敢靠近，那些妖兽对高阶妖兽的气息比我们修士还要敏感的多。就连留有高阶妖兽粪便的地方，那些普通妖兽都不敢接近。
哦！那岂不是七弟的一泡屎也能吓跑妖兽吗?刘长顺说道:
不等他说完，众人顿时哄堂大笑！
说完后，就连刘长顺本人也笑了。
黑羽舟内的气氛立刻变得轻松愉快起来。
在连续飞行了两日后，黑羽舟来到百花山庄上空。
当黑羽舟通过护山大阵，降落在百花山庄后，受到了族人的热烈欢迎，大家知道，这一次的收获也小不了。
第一个刘长旭的母亲，四位妻妾，两个妹妹，以及一双儿女也都在迎接的人群之中。
女儿刘娇见到父亲后，自然是第一个跑到父亲身边，儿子刘瀚也一改往日的腼腆！跑到父亲身边。在她俩的带动下，孩子们纷纷跑道自己父亲身边。
这其中，尤以五哥刘长顺的子女最多，大大小小十几个，这让五哥刘长顺好一通忙乎！怪不得，他这么小气呢！养这么多孩子真难为他了。
实际上，不仅是五哥刘长顺，在刘长旭提出的新人口政策大部分刘家绝大多数男性修士，不管年龄大小，都娶了不少妻妾，就像刘长旭的爷爷这么大的年纪还娶了好几位小妾呢！相信再过十年刘家的修士便会多出不少。
一番热闹的庆祝后，刘长旭便带着妻妾儿女来到了父母家中的玉莲阁。
爷爷刘百山也和姑姑刘世兰来到玉莲阁，老爷子现在可是春风得意，新纳的三位凡人小妾都已经怀孕了，他又要当爹了。
在玉莲阁
内巨大的白玉餐桌上，此时已经摆满了丰盛诱人的灵膳，得知父子俩即将到家，母亲林玉莲便早早的忙碌起来，这也是她作为妻子和母亲最习惯做的事，即使她已经是筑基修士也没有发生改变，对林玉莲来说，自己丈夫和儿子就是自己修仙的最大动力。
在众人坐定后，一家人便开开心心吃的了一顿丰盛的午餐。
为了庆贺，刘长旭特意从储物袋中拿出了一坛二阶下品猴儿酒，母亲林玉莲今天非常高兴，也和丈夫儿子碰了几杯。
午饭结束后，一家人坐在一起，讨论起了这一次进山猎妖的收获。
在聊起了这次收获时，小妹刘长雪笑着说道:
哥哥！有礼物吗？
刘长旭听妹妹这么说后，立刻想起小时候每次外出回家，小妹拦住自己要礼物时的样子，不由开心大笑，道:
当然有啦！
对此，刘长旭早有准备，立刻从储物袋中拿出了不少灵果，这些都是刘长旭为了家人特意摘的，他拿出的这些灵果虽然只有三分之一的样子，但也是不少了，不仅给两个妹妹不少，还拿出一些分给爷爷、姑姑和三姨娘。这些一阶灵果不仅味道极好，能够满足口福之欲，也能对他们的修炼很有好处。
至于母亲，刘长旭直接送了一个储物袋，里面有不少二阶灵果、灵药、还有不少金炎虎肉。
分完了灵果后，刘长旭便带着妻子儿女便回到了家里。
到家后，刘长旭又取出了四个储物袋，分给了自己的四位妻妾，里面是给她们的灵物。
女儿刘娇见到别人都有礼物，偏偏自己和弟弟没有，立刻不干了，小手一伸，道:
父亲！我和弟弟的礼物呢！
刘长旭没想到女儿也会要礼物了，说道:
父亲将给你的礼物放在了你母亲的储物袋里。
不过，刘长旭的说法显然得不到女儿刘娇的认可。
不行，不行！那是父亲给母亲的不是给我的，我也大了，我要父亲直接将礼物给我。
刘娇不依道:
这
让一边的李振馨的脸有些挂不住了，便要呵斥女儿。
刘长旭急忙使眼色制止了李振馨的呵斥！
好！我家娇儿长大了，爸爸现在就把礼物送给你！
听到父亲这么说后，儿子刘瀚也不干了，抱住刘长旭的大腿道:
父亲也要！
好！好！我这就将礼物给你们！
说着，刘长旭便从储物袋中拿出了不少一阶下品金苹果、灵桃之类的灵果，实际上就是为了儿女们准备的。
见父亲拿出了灵果后，这两个孩子便欢呼起来！刘娇就和弟弟刘瀚跑到一边分起了灵果。
刘长旭看着这姐弟俩，眼中满是疼爱！
直到这时，刘长旭才有时间和四位妻子说说话！
此时四女还没有显怀，也许是修仙者体质强悍的因素，四女在怀孕后，没有任何不适，只是饭量大了不少。
不得不说，林玉莲这个婆婆当的绝对是最好的，想着法的为四位儿媳寻找适合孕妇食用的食材，甚至不顾筑基修士的身份，亲自下厨为四位儿媳制作灵膳，婆婆能当到这个份上已经非常难得了。
对此，刘长旭的四位妻妾都对自己的婆婆非常满意。
刘长旭看着四位妻子的身子较过去都圆润了不少，说道:
馨儿，我不在家的这段时间你们还好吧！
夫君我们挺好的！婆婆和小姑都对我们很好的！你看我们都圆润了不少！
那就好，我不在的时候，你们要照顾好自己！
刘长旭又对坐在李振馨身边的莲儿说道:
莲儿，你也辛苦啦！每天都做一家人的灵膳！你要注意腹中的孩子！
不辛苦！三位姐姐也都很忙碌！我也就是做做灵膳，累不着！
莲儿赶紧说道:
馨儿、月儿、文君真的吗？
刘长旭说道:
夫君放心吧！我们会注意的，不会累到的！
三女赶紧说道:
那好吧！你们自己知道就好，我明天就去紫林坊市去一趟，再购买些灵物，回来后，我会一边照顾你们，一边在家建造馨月楼！

第二百九十二章 再拍筑基丹
这一夜，由于顾及四位妻子腹中的胎儿，刘长旭难得的没有与四女双修，五人在一张大床上，聊起了情话！一起相拥而眠！
第二天上午，刘长旭便乘坐青云雕飞往紫林坊市，采购建造馨月楼所需的其它灵物。
青云雕在连续飞行了两日后，便抵达紫林坊市。
来到桃花阁后，八姑便将采购的灵物和剩余的灵石都交给了刘长旭。
刘长旭一看自己所需要的灵物已经基本采购完成了。
对此刘长旭非常高兴，便准备返回百花山庄。
就在这时，八姑刘世凤说道:
长旭！我刚才打听到有地下拍卖会即将召开，在拍卖会上可能会有筑基丹拍卖。
哦！是吗？
听到这个消息后，刘长旭立刻兴奋起来，现在家族可是需要不少筑基丹啊！
包括八姑刘世凤，十五叔刘世超、妻子李振馨，武云月都需要筑基丹筑基。
这个拍卖会什么时间举行？有邀请令牌吗？
后天晚上，令牌在这里。
显然，由于关系到自己的未来道途，八姑刘世凤对筑基丹很是用心，终于，功夫不负有心人，打听到了消息，并如愿拿到令牌。
当然，这也是对方有讨好刘家的原因在里面，毕竟刘长旭现在可谓是名声在外，很多家族修士都想要和刘家拉上关系，否则，八姑刘世凤不可能拿到地下拍卖会的邀请令牌。
好！八姑你立功了！
说着，刘长旭便接过了令牌。
后天傍晚，刘长旭便依照令牌的指引来到一座不起眼的楼阁，在向守阁人交了一笔灵石，拿到虎头面具后，便通过楼中的短距传送阵传送到地下拍卖会。
这也是刘长旭参加的第二场地下拍卖会。
不过今日的参加拍卖会的人比上一次还多多了，最少上千人，整个拍卖大厅可谓是人头攒动，座无虚席，看来有很多人都是奔着筑基丹来的。
可是即便这样，还在往里面进人，刘长旭找了个空地从储物袋中拿出一个玉櫈便坐下了。
很快一位身穿红裙，身材妖娆惹火，头戴白狐面具的筑基
大圆满女修走上高台。
一声魅惑的女声随之响起:
诸位道友晚上好！小女子清月有幸再次主持拍卖会，希望诸位道友继续勉励支持！也祝愿诸位道友能够拍得满意的灵物！
这时，一位侍女端着一个摆着紫红蟠桃的玉盘走上高台。
二阶极品紫玉蟠桃一个，起拍价五千块下品灵石。每次加价不得少于一百块下品灵石。
刘长旭没有想到拍卖的第一件灵物就是一枚二阶极品灵果，吃了这枚灵果能够能抵自己一年的修炼时间。
六千块下品灵石！
六千五百块下品灵石！
七千块下品灵石！
刘长旭出价道:
可是刘长旭刚出完价，就被更高的出价淹没。
八千块下品灵石！
一位身穿绿色长裙，身姿曼妙，头戴猫头面具的美丽筑基女修开口出价道:
九千块下品灵石！
现在心气有些高的刘长旭自然不会放弃。
一万块下品灵石！
那位美丽的筑基女修显然也是一个不差钱的主，最后这枚极品紫玉蟠桃被两人抬到了一万五千块下品灵石的高价。当女修报出一万六千块下品灵石的高价时，刘长旭还是放弃了，和女人较劲实在是不值得。
见刘长旭放弃报价后，这位女修更是做了一个挑衅的手势，这让刘长旭不由好奇，这是哪来的大小姐，普通家族可没有这样的魄力。
见到第一件拍品拍了高价后，主持拍卖的美丽女修非常高兴。
紧接着，又一位美丽侍女端着一枚晶莹如雪的灵果，走上高台。
二阶极品雪玉果一个，起拍价五千块下品灵石。每次加价不得少于一百块下品灵石。
刘长旭还是第一次见到雪玉果这种灵果，这是一种极为珍贵的灵果，不过却是对冰灵根筑基修士有益，当然刘长旭这样的水灵根修士也能用，只是效果差些，不知道这种灵果怎么会出现在这里，这要是在紫霞山应该能够卖个高价。
五千下品灵石！
五千二百下品灵石！
刘长旭见众人不感兴趣，便出价
道:
六千块下品灵石！
当刘长旭出价后，拍卖场内无人再行出价，顺利拍得的二阶极品雪玉果。
交付了灵石后，刘长旭顺利拿到了雪玉果。
二阶上品碧玉灵桃一个，起拍价三千块下品灵石。每次加价不得少于一百块下品灵石
三千五百下品灵石！
三千九百下品灵石！
……
不得不说这次拍卖会上的灵物非常丰富，引发了一阵又一阵的拍卖高潮，但对刘长旭来讲，却没有太大吸引力，现在的刘长旭只对二阶极品以上的灵物感兴趣，普通的二阶灵物已经入不了他的眼。
期间刘长旭也出手了三次，花费两万多块灵石，购买了三块二阶极品灵玉，都是用来建造馨月楼的。
……
终于到了压轴灵物的拍卖时间，现场气氛顿时达到了高潮。
一位侍女端着五个玉瓶走上高台，美女主持魅惑的声音随之响起:
筑基丹五粒，分五次拍卖，第一粒起拍价两万下品灵石，每次加价不得少于五百灵石。
二万五千下品灵石！
二万八千下品灵石！
三万下品灵石！
四万下品灵石！
……
四万五千下品灵石！
刘长旭出价道:
四万八千下品灵石！
五万下品灵石！
刘长旭加价道:
五万三千下品灵石！
现场的气氛非常激烈
五万八千下品灵石！
刘长旭最后出价道:
这个价格也有些虚高了，没有修士再跟价。
交付了灵石之后，这交付了灵石，拿到了筑基丹后，刘长旭便准备离开了。
虽然，刘长旭也想再拍一枚筑基丹，但是，想想还是算了，如果他真要这么做了恐怕会成为众矢之的！
出了地下拍卖会后，刘长旭便直接返回了桃花阁，八姑刘世凤立刻上前打听筑基丹的情况！
当听到仅拍得一枚筑基丹后，虽然心里有准备，但是还是有些失望！
因为按照刘家对筑基丹的分配方案，这一次还轮不到八姑刘世凤。
第二天一早，刘长旭就乘坐青云雕返回家族。

第二百九十三章 归途遇袭
刘长旭在给未来的小姨子买了好多好吃的灵食后，还准备带她们购买几件法衣！三哥刘长春和李振海几人见此，同刘长旭打了招呼后先行离开了！于是，刘长旭牵着萍儿的小手向一家法衣商铺走去。这家法衣商铺名仙衣阁，是东华城最大的几家法衣商铺之一！这里的法衣、法甲种类齐全，花样繁多！一时间，刘长旭三人看花了眼！好在有仙衣阁的女修士热情的为刘长旭三人进行了介绍，经过一番精挑细选和讨价还价后。刘长旭花费二百灵石为萍儿买了一件一阶下品粉裙法衣。这件粉色法衣采用一阶下品红眼灵蚕蚕丝所制，修士穿上后冬暖夏凉！水火不侵！用法力催动后，对法术和刀剑类法器的攻击具有不错的防护效果。萍儿穿上这件法衣，显的女孩更加美丽可爱！萍儿喜欢的不得了。刘长旭为李振馨花费五百灵石购置了一件一阶中品的嫩绿色法衣。这件法衣采用一阶中品的红眼灵蚕蚕丝所制，法衣的品质较萍儿的那件一阶下品法衣更上了一层楼。馨儿在换上这件法衣后，更显得美艳不可方物！对刘长旭更加亲近了！两姐妹虽是筑基修士的女儿，但是，她们的父亲太过风流，妻妾子女太多，导致两女的修仙资源一直不足！李振萍作为嫡女，有母亲的支持还好些！李振馨的母亲只是一个炼气初期女修，实在是没有能力支持她的修炼，导致她手中的修炼资源一直不足。再加上，她将很大的精力和资源用在修炼和阵法之道，她在别的方面就很寒酸！她现在还在使用一件一阶下品法剑，也只有身上穿的这件一阶下品法衣，和同龄的李振蓉、李振月没法比。如果不是老祖宗李天衡欣赏她的阵道天赋，暗中支持她的话，她能不能突破炼气中期都未可知！在为两姐妹购买了法衣后，刘长旭将两姐妹送回了李家。临别之时，刘长旭又送给萍儿3瓶炼气丸，送给馨儿3瓶聚气丹，还将龙泉剑交给她使用。两女今天收了刘长旭不少礼物，推辞不要，刘长旭在说出自己是一阶中品炼丹师后，才一脸震惊的收下了丹药。李振馨在收下丹药、法剑后，从储物袋中拿出了三块阵盘，告诉刘长旭这是她自己制作的一阶中品小三才聚灵阵阵盘。小三才聚灵阵，由三块阵盘组成，布置简单，使用方便，特别适合三灵根修士修炼使用。在使用时，需要根据使用修士的灵根属性，在三块阵盘上分别嵌入五块相应属性的灵石即可启动，非常简单。而且，小三才聚灵阵还具有不错的攻击和防御能力。这也是李家老祖李天衡欣赏她的原因。看到李振馨送给她的法阵，刘长旭在心底中，是真心的认可了这个妻子！回到仙旅居，发现父亲刘世昊和家族众修士均已经回来。听父亲讲，二阶聚灵阵已经买到了，共花了两万块低阶灵石。父亲刘世昊决定明天就回去，先回紫林坊市，再回桃花山。一夜无话，第二天一早，刘家众修士就出了东华城，乘坐青羽舟往紫林坊市赶去！在当天傍晚，青羽舟在进入青云山脉边缘，飞临一座高山之时！突然发现从远处极速飞来一艘黑色飞舟，这艘飞舟比青羽舟的速度还要快的多！看到情况不妙，父亲刘世昊赶紧驾驭飞舟向着紫林坊市方向逃跑。无奈，黑色飞舟速度太快，很快就被追上。在快要接近青羽舟后，黑色飞舟上站立的一位面罩黑纱老年筑基邪修，御使灵剑向着青羽舟极速袭来，如一道流星划过长空一般！父亲刘世昊发现在空中跑不掉后，也是为了避免青羽舟受到损伤，赶紧下降高度，降落到地面之上。同时，御使灵剑迎向来袭飞剑！刘家众修士纷纷跳出飞舟，取出法器，看向来袭者！刘长旭发现来袭的邪修均是身穿黑色法衣面罩黑纱。为首之人是一位身材高大的老年筑基中期邪修，手下还有一名炼气大圆满邪修，三名炼气后期邪修。看着来袭邪修的阵容，刘家众修士心中压力很大，好在虽然有修为上的劣势，但是人数相当。这是由于邪修的飞舟速度虽快，但是空间狭小，只能乘坐5人的缘故。如果邪修的人数再增加几人，刘家就更没有战胜的希望！邪修们也不说话，直接御使法器符箓向刘家众修士发动进攻！父亲刘世昊对上了那名年老的筑基邪修！大长老刘秋生对上了那名炼气大圆满邪修。刘长旭三人则分别对上一位炼气后期邪修。和刘长旭对上的这名邪修，是一名使用长枪法器的体修，炼气九层修为。这是刘长旭御使红莲剑第一次对敌。刘长旭的压力很大，刘家众修士的修为与邪修处于劣势。刘长旭必须尽快解决对面之敌，好帮助其他族人。因此，刘长旭将三小从灵兽袋中放了出来。此时，在刘长旭全力供养下，小金和小青已经达到一阶中品层次。小云也达到一阶下品巅峰。刘长旭神魂联系小云，让他去帮助三哥和五哥牵制敌人。自己则指挥小金和小青与面前的邪修战斗！小金这只小狮子已不小了，它的身高已达六尺，身长一丈，人在它的面前已是一个小个子。小金是金土属性妖兽，身手敏捷，肉身非常强大，非一般炼气体修所能比。血脉妖术狮山掌在小金的全力催动下，如一座小山向着邪修砸去！邪修也不示弱，全力催动之下，长枪如山与狮山掌撞击在一起，发出巨大的轰鸣声！刘长旭抓住机会御使红莲剑，向着身形不稳的邪修极速斩去！邪修没有想到，这只一阶中品小狮子的力量如此强大！在力量上和炼气后期体修的自己不相上下。让他更加没有想到的是，这只灵兽的主人，只有炼气七层修为的少年修士斗法经验如此老道，时机掐的如此之妙！转眼间红莲剑带着滚滚烈焰极速飞到他的面前，只能匆忙调转枪头进行抵挡。这时，他忽然感到眼前一阵恍惚，这是站在小金背上的小青，发动血脉妖术轮回眼造成的！由于小青还跟幼小，轮回眼的威力还很弱！但是，这也足够了，刘长旭御使红莲剑利用邪修神情恍惚的一瞬间，直接将这名邪修右臂斩下。邪修发出一声惨叫，鲜血喷撒的到处都是。

第二百九十四章 大败邪修
经过了一番激烈的飞剑交锋后，在飞剑上有着数量和质量优势的刘长旭又接连斩杀了那两位筑基后期邪修。
那位筑基大圆满邪修见势不妙！便要逃跑，见他要逃，刘长旭也加强了攻势。
六柄红莲焚天剑如同盛开红莲向着邪修激射而去。
就在刘长旭自认为胜券在握之际，那位筑基大圆满修士突然祭出了一张银色符箓，化为一道灵光包裹着筑基大圆满邪修迅速消失在了刘长旭的面前。
刘长旭没有想到这位筑基大圆满邪修这么富有，就连三阶下品遁空符都有，看来这个人的身份不简单。
心头不由升起一阵阴霾，看来这位筑基大圆满邪修的身份背景不简单，身后很大可能会有一位金丹期的师父。
这让刘长旭不免有些头痛，惹了这么一位难缠的家伙，实在不是什么好事，关键是自己不知道他是何许人也，毕竟未知的才最恐怖！
如果这个人带领这些邪修攻击刘家，以刘家目前的实力根本挡不住。
刘长旭之所以这样推测，那就是由于他自己身上的三阶下品符箓也不过如此，而三阶下品遁空符更是珍贵，没有金丹背景很难得到。
好在这次邪修的埋伏只是让自己受了一些轻伤，伤势并不太重，刚刚自己的反应也及时到位，第一时间祭出了三阶下品金甲符，否则，这一次自己很可能会遭受重伤，到那时，自己很可能就危险了。
就是不知道家族怎样！心中他还有些担忧家族的安危！
刘长旭取出了一粒疗伤丹药送到口中，刚刚的一番战斗让自己身上的伤势又重了一些，好在战斗结束了，自己也要赶紧离开这个是非之地！
于是，刘长旭赶紧将被自己斩杀五位筑基邪修身上的储物袋，灵器，法衣收集起来，也摘下了这五人的面具，发现这五人的面孔他一个也不认识，便用留影石记录了他们的模样，然后，每人赏了一个火球将其烧成灰烬。
做完这一切后，刘长旭又回到遇伏地点，将还在运转的大
阵打开，放出了还困在里面的青云雕和青狐。
还好这座无人操控的大阵，没有伤到青云雕和青狐，见到主人将它们放出来后，青狐和青云雕都非常高兴，刚刚这一幕让它们吓坏了。
这是一套二阶极品迷踪困妖阵，虽然被红莲业火烧坏一个阵盘，但是还能发挥出二阶中品困阵的威力，困住二阶下品的青云雕和青狐还是没有问题的。
而且，这套阵法具有极强的隐匿能力，能够瞒过刘长旭和两只妖兽的搜索观察，也是极为难得的。
主要还是刘长旭自己大意了，事前没有用万象之眼仔细观察，否则，也不会进入这个陷阱，谁能想到在朗朗晴天，有邪修埋伏在这里，这也给有些飘了的刘长旭敲了一记警钟！
做好这一切后，刘长旭立刻祭出穿云梭迅速向家族赶去。笔趣库
等穿云梭降落在百花山庄，见到庄内的族人没有异常后，刘长旭才放下了心中的担忧！
见到父亲到家后，两个孩子都欢快的扑到刘长旭的怀里，每当这个时候，刘长旭都会感到异常温馨。这时，李振馨等四女也都迎了出来，李振馨见到自己丈夫的气色有些萎靡，像是受伤的样子，立刻出言问道:
夫君，你受伤了吧！
嗯！半路上有邪修打劫，被我宰了几个，还有一个逃了，受了一些轻伤！
等刘长旭说完后，四女便急眼了，一拥而上，对刘长旭浑身上下都检查了起来。
实际上，刘长旭身上的伤势主要是刀光将他劈飞那一刹那，五脏六腑震荡造成的内伤，还有就是右臂被刀光掠过造成的擦伤。
但是由于红莲万劫不灭体的强大自愈能力，已经好的差不多了，就是气色不是太好。
四女在确认了刘长旭身上的伤势并无大碍后，方才这才罢手！
我说没事吧！
夫君，这个邪修怎么会专门埋伏于你呢！是不是上一次袭击武家的那帮人呢！
武云月问道:
我也不知道到底是不是，那帮邪修什么都不说，口风很严
！总有一天我会找到逃跑的那个邪修，问问他到底是因为什么？
哦！
实际上，武云月一直担心武家的那次袭击出现在刘家身上，因为你不知道什么邪修会来，而且听人说邪修的报复性很强！也一直是武云月心头挥之不去的阴影！
这也是刘长旭没有将邪修的真实目的告诉她的主要原因，他不想加重她的心里负担。
而且，刘长旭猜测这位筑基大圆满邪修的真实目的，绝不仅是要为他那所谓的师兄报仇，有很大可能就是想要从刘长旭手中夺回那粒结金丹。
早知道取得结金丹的难度要比筑基丹大了数倍不止，金丹修士想要取得结金丹也不容易，那位筑基大圆满邪修即将结丹，他知道刘长旭目前还用不到结金丹，他一定不会放弃的，搞不好，还会纠集更多的邪修前来。
想到这，刘长旭就更加头痛了，自己还好说，万一这位邪修将主意打到自己家人和族人身上应该怎么办？
李振馨四女和两个孩子见丈夫眉头紧锁，也不由神情紧张！
夫君没事吧！
莲儿弱弱问道:
就在这时，母亲林玉莲带着两位妹妹也走了进来。
旭儿，你受伤了！
林玉莲急切问道:
母亲我身上的伤势无碍了！你看！
林玉莲不信，又仔细的检查了儿子的身体，没事就好，以后出门要小心。
母亲！你和父亲出门也要小心，这一次我将他的同伴杀得一干二净，我担心他会回来报复！你也告诉族人，这段时间如无必要不要出门，父亲回家了吗？
你父亲在家呢！
林玉莲答道:
那就好！等会儿，我会和父亲商议一下，这件事如何处理！
刘长旭说道:
那好吧！你们爷俩好好商议一番吧！
我马上回家做饭去，晚上你们一家人来我这里吃饭吧！
林玉莲说道:
对她来说最重要的是照顾好丈夫孩子们的生活，家族大事可不爱参与。
好的母亲！
刘长旭和四女同时答道:

第二百九十五章 再得筑基丹
在知道儿子无事后，林玉莲便回家做饭去了，她要做些好吃的，为儿子好好的补补！
心有隐忧的刘长旭也没有听四女的劝说在家养伤，而是和母亲一起去见父亲，他必须安排好家中的一切，才能放心养伤。
见到儿子负伤后，父亲刘世昊大吃一惊，直接拉着儿子去了自己的闭关室。
进了父亲的闭关室后，刘长旭便将自己路上遇袭的经过，连同自己的猜测都说给了父亲，就连自己手中有结金丹一事也和父亲说了。
父亲刘世昊在听完儿子的诉说后，满心高兴之余，也是担忧不已。
见父亲也是沉默不语，刘长旭开口说道:
父亲我是这样想的，你看看行不行！
好！你说吧！
家中族人，特别是你和母亲，还有九叔刘世嘉、叔叔刘世安，大哥刘长勇等人这段时间，便不要不要外出了，我养伤好了以后在做安排！
那我就这么一直在家吗？这也不是个事吧！笔趣库
父亲刘世昊对儿子的这个建议摇头不已。
父亲你怎么没事呢！
说着，刘长旭便从储物袋中拿出一个玉瓶，继续说道:
这是我在地下拍卖会上花费五万八千块下品灵石为家族拍得的筑基丹！你安排十五叔刘世超筑基吧！
好啊！旭儿你有真本事！我参加了好多次拍卖会，却是一次都没有拍到筑基丹，你两次参加地下拍卖会却都拍得了筑基丹，运气实在是太好了！
好！我这就安排你十五叔筑基！我要亲自为他护法！至于你说的事，我就听你的暂时不出门了，等你伤势彻底痊愈再做打算！
当晚，母亲林玉莲又做了一大桌灵膳，仅是二阶灵膳就有八道，都是刘长旭爱吃的，有利于伤势恢复的灵膳。
对林玉莲来说，儿子的伤势最为要紧，她不知道如果儿子这次陨落了，她能不能承受得了。
但是她知道自己什么也帮不了儿子，只能祈祷儿子能够战胜各种困难和危险，她唯一能做的便是为儿子做一顿他爱吃的灵膳。
晚宴结束后
，刘长旭回家和四位妻妾温存一夜后，便进入闭关室疗伤。
进入闭关室后，刘长旭并没有立刻疗伤，而是取出了自己缴获的五个储物袋，
将储物袋中的灵物都倒出来后，立刻将整个闭关室堆满。刘长旭感到自己受些伤也算是值得的。
经过一番整理后，刘长旭发现这些灵物大部分都是一阶灵物，只有少半是二阶灵物，看来这些都是邪修打劫了某些家族获得。
刘长旭对这些一阶灵物不感兴趣，直接将这些一阶灵物分别装入四个储物袋，准备交给自己的四位妻妾处理。
最令刘长旭高兴的是，刘长旭在这五位邪修的储物袋中，还找到了一粒筑基丹。
这一次，刘长旭并不准备将这这粒筑基丹交给家族，而是准备将这粒筑基丹留给李振馨筑基丹，人都是有私心，刘长旭也不例外。
可以说，刘长旭能够将自己拍得的筑基丹交给家族，已经很够意思了，这粒筑基丹怎么说也是自己经过生死拼杀得来的，完全和家族没关系。唯一可惜的是，除了李振馨，武云月也已经是炼气大圆满，自己还要为她买一粒筑基丹，至于张文君和莲儿还没修炼到炼气大圆满，到是还可以缓缓。
可以说，如果不是李振馨怀孕，已经可以闭关筑基了。
除了这枚筑基丹和一阶灵物外，其它灵物还包括:
一是灵石:
下品灵石二十八万块，中品灵石一万一千块，上品灵石二十六块。
二是丹药:
二阶下品灵丹六瓶，三十粒，主要是疗伤丹药。
二阶中品灵丹七瓶，增进修为的紫阳丹三瓶十八粒，疗伤丹药百花玉露丸三瓶二十粒。
二阶上品灵丹紫阳丹两瓶十三粒，这种灵丹主要用来增进筑基后期修士的修为。
二阶上品百花玉露丸两瓶五粒，主要用来疗伤。
二阶上品不知名毒丹一瓶。
二阶上品解毒丹一瓶
三是灵药、灵果、灵米、灵酒等灵物:
收获二阶下品灵药六十一株，二阶中品灵药三十二株，二阶上品灵药十二株，二阶极品灵药二
株。
收获二阶下品各色灵果九十六个，二阶中品各色灵果二十个，二阶上品各色灵果八个。
收获二阶下品各色灵米一千二百斤，二阶中品各色灵米五百斤，二阶上品各色灵米一百一十斤，二阶极品灵米五斤。
收获二阶下品灵酒十坛，二阶中品灵酒五坛，二阶上品灵酒三坛。
四是灵器:
下品灵器八件，其中:刀剑等攻击灵器五件，衣甲盾牌等防御灵器是两件，飞舟等飞行灵器一件。
中品灵器十二件，其中:刀剑等攻击灵器三件，衣甲盾牌等防御灵器六件，飞行灵器二件，辅助灵器一件。
上品灵器九件，刀剑等攻击灵器两件，衣甲盾牌等防御灵器四件件，灵舟等飞行灵器两件，炼器炉一件。
五是炼器材料:
共收获二阶下品炼器材料六十二块，二阶中品炼器材料三十一块，二阶上品炼器材料十五块。
六是阵法:
二阶下品阵法一套，二阶中品阵法一套，二阶上品阵法一套，受损的二阶极品困妖阵一套
七是功法玉简:
共收获各类玉简十五块，其中:记录着玄阶下品功法的玉简三块、玄阶中品功法玉简一块、玄阶上品功法玉简一块，记录秘术的玉简两块，记录修仙技艺的玉简三块，记录其它诸如游记之类内容的玉简五块。
八是二阶符箓:
二阶下品符箓五张，二阶中品符箓三张。
还有一些二阶的其它灵物。总之，这一次刘长旭的收获可谓是不小。
将收获整理完了后，刘长旭先将收获的玉简刻录一遍，将这些玉简装入一个储物袋中，准备献给家族藏经阁。
又拿了两个储物袋，里面放了些二阶灵物，准备送给自己的父亲母亲。
做完这一切后，刘长旭便开始运功疗伤！
……
半个月后，当刘长旭从闭关室中出来后，发现家族中一切风平浪静，没有出现邪修袭击一事。
这个时候，十五叔刘世超也已经用三万家族贡献点兑换了那枚筑基丹，闭关筑基去了。
而父亲刘世昊则是专心致志的为十五叔护法。

第二百九十六章 黑衣会
对丈夫伤愈出关，四女都是非常高兴的，女儿刘娇和儿子刘瀚更是欢喜！腻歪在父亲怀中不肯离开。
这让刘长旭在欢喜之余，也不免有些头大，看着四位妻妾已经开始微微隆起的肚子，能够想象到一群孩子围着自己叫父亲的情景！也能够想象的到，将来自己身上的担子会有多重。
刘长旭拿出了四个装有一阶灵物的储物袋分配给了四位妻妾，告诉她们这是得自邪修的战利品，让她们自己处置，这让四女满心欢喜。
和自己妻妾子女腻歪了半天后，刘长旭便投身到制符工作中去。
之所以如此，还是那位逃遁的邪修给自己的压力。
父亲说的对，刘家族人不可能长期缩在家中，总要出门的。这就需要为他们提供必要的防护手段。
其中，二阶符箓和邪修身上能防止神识探查的法衣就是最佳的选择。
法衣是现成的，但是，二阶符箓就需要刘长旭制作了，这一次刘长旭准备制作二阶上品金甲符和二阶上品遁空符。
二阶上品金甲符还好说，刘长旭过去制作二阶中品金甲符的经验较多，
在失败了十余次后，终于制作出了一张二阶上品金甲符，十天后，刘长旭用去了三十张符纸，终于制作出了三张二阶上品金甲符，这个成功率也确实太低了些，如果不是这些符纸都是自己做的恐怕会亏死。
实际上之所以高阶制符师会越来越少，主要还是高阶的制符材料太过难得，毕竟向刘长旭这样不缺制符材料的筑基修士太少了，如果要购买二阶上品符纸，那价格，一般的筑基修士很难承受的起。
由于刘长旭的战力强大，远超同阶修士，获取修仙资源的能力超强，这也是刘长旭的炼器、制符、灵膳技艺水准提高很快的一个重要原因。
这已经形成了良性循环，战力强大，获取修仙资源的能力强，进一步提高战力，获取修仙资源的能力更强……。
十五日后，刘
长旭又制作出了五张二阶上品金甲符，制符成功率勉强达到了三成。基本上能够满足需要了，刘长旭准备送自己的父母和叔叔每人两张，九叔和大哥每人一张。
接下来，刘长旭准备制作二阶下品遁空符，可是接连报废上百张二阶下品符纸，都没有制作出一张遁空符，这让刘长旭自己大为沮丧！
总结经验后，刘长旭发现问题还是出现在符纸上，自己制作的符纸不符合制作遁空符的要求，最好是风属性妖兽的兽皮才行，可是自己手中却没有这种兽皮，最后，刘长旭只能无奈放弃了遁空符的制作。
就在这时，又传来了一个令人沮丧的消息，十五叔刘世超筑基失败，并受了重伤。
实际上，这个消息虽然沮丧，也属于正常现象，筑基丹筑基的成功率，也就是五成左右，不过却对本是士气高涨的族人来讲是一个不大不小的打击。
这段时间内发生的事，对有些飘了的刘长旭来说，也起到了非常重要的警示作用，提醒刘长旭危机并未解除，自己还存在一个未知而又强大的对手，正在某个角落虎视眈眈的看着他，随时准备对他和刘家出手。对这位虎视眈眈的筑基大圆满邪修，刘长旭目前没有任何反制的办法，为了寻找这些邪修的出处，刘长旭将得自邪修的玉简全部看了一遍，却没有发现有关邪修的一点消息。
这让刘长旭只能将希望放在家族的情报组织桃花楼身上，期待桃花楼能够给自己带来一个好消息。
目前，桃花楼的楼主是九叔刘世嘉，二姨娘梁氏已经退居副楼主，毕竟，对桃花楼这个情报组织来说，梁氏的修为和性别就是天然的弱势，而她特殊的身份又无法从事特别危险的工作，于是，在九叔筑基后，便退居副楼主，负责情报的整理分析工作。
不得不说，专业的情报组织比刘长旭个人来讲，还是具有很多的优势。
这天下午，九叔刘世嘉
匆匆找到了父亲刘世昊和刘长旭，说得到了邪修的消息。
听到这个消息后，父亲刘世昊，赶紧带着两人来到自己的闭关室。
三人坐定后，九叔刘世嘉开口说道:
据我得到的消息，在咱们附近活动的邪修，应该是出自一个名为黑衣会的邪修组织！据说，黑衣会也是刚成立不久，是几位来自其它国家的金丹邪修创建的。
而且听人说，这个黑衣会最喜欢干的是毁家灭族，掳掠贩卖年轻的女修，运送到其它国家谋取暴利！
目前，仅听说的就有十几个筑基家族被这个组织所灭，大批年轻女修被掳掠，因此，引起很多筑基家族的恐慌！
所以，青云宗的青衣卫对此高度重视，正在组织修士全力围剿黑衣会。
据说还出动了数位金丹修士围剿黑衣会的金丹邪修，双方发生了激烈大战，最终，黑衣会的数位金丹邪修不敌，或战死或不敌而逃！
听到九叔的叙述，刘长旭才算明白:为什么邪修会直接对他下手，而不是直接攻击家族，在遭到青衣卫的严厉打击下，黑衣会急需恢复实力，刘长旭手中的结金丹就成了他们的必得之物，而围攻刘家影响巨大，必然遭到青衣卫的严厉打击，孰轻孰重自然一目了然！
这样看来家族的危险并不大，但是自己面临的危险却增高了不少。
想到这，刘长旭不由苦笑，恐怕下一次刘长旭面临的就不是筑基大圆满邪修了，很有可能会有金丹邪修参与。
站在敌人的角度去考虑，一定会这么办的，而且，刘长旭和黑衣会已经结下了不解的仇怨。
要解决这个问题，看来要求助自己的师父了，仅凭自己的力量恐怕要冒很大的风险！
而且，刘长旭还不能躲在百花山庄，不然一旦邪修狗急跳墙恐怕会直接攻击百花山庄，到那时刘家族人都会跟着倒霉！
好在，黑衣会刚刚遭到沉重打击，能够用来对付自己力量有限。

第二百九十七章 再战邪修
在听了九叔刘世嘉的叙述后，父亲刘世昊的脸上也是极为凝重，知道内幕的他知道儿子面临的危险局面，对此，他感到深深的无力。
见到刘家父子俩的脸色都很凝重，刘世嘉开口说道:
现在黑衣会的实力正是最弱的时候，我们还是等待青衣卫的消息吧！
听九叔这么说，提醒了刘长旭，说道:
九叔，能够联系到青衣卫吗？
不知道，不过云平县的王玉亭道友应该知道如何联系青衣卫，毕竟他负责云平县的安全，听说，上一次武家遇袭，王玉亭遭到宗门斥责，也因此与武家的关系不睦！这一次办事应该比较积极吧！
九叔刘世嘉说道:
上一次武家遇袭一事，王玉亭本着事不关己高高挂起的态度，根本不敢采取相应措施，只是将武家遭到邪修宗门围攻一事上报宗门，根本没有采取必要措施！这让武、刘两大家族都是极为不满！
还是问问他吧！
父亲刘世昊说道:
那好，我这就去找他！
说完后，九叔刘世嘉起身就要走。
等一下，九叔！
说着，刘长旭从储物袋取出一张二阶上品金甲符和一件黑色灵器法衣，说道:
九叔，这是我刚刚制作的符箓和缴获自邪修的二阶中品灵衣，您拿着，出门要多加小心！
好！我就不客气了。
刘世嘉非常高兴，他也没和刘长旭客气，实际上，他现在出门心里也有些打鼓！手中有二阶上品金甲符和，心里多少踏实些！
最让他高兴的是这件灵衣穿在身上，会极大的减少被邪修发现的几率。
刘世嘉高兴的收起金甲符和灵衣，走了出去。
在刘世嘉走后，父亲刘世昊说道:
旭儿，你要不要联系你的师父？
父亲，咱们这里距离紫霞山太远了，手中的万里传音符也联系不到他呀！笔趣库
刘长旭说道:
要不你去一趟紫霞山吧！
父亲刘世昊说道:
开始我也这么想的，可是，即便是把师
父请来，那有如何！难道让师父一直守在这里吗？这根本不是解决之道，最好的办法就是联系青衣卫彻底解决黑衣会。
刘长旭说道:
你说的对，靠谁也不如靠自己！
父亲刘世昊说道:
说完后，刘长旭从储物袋中拿出一件二阶上品灵衣和两张二阶上品金甲符递给父亲道:
父亲你拿着吧！
好！
刘世昊没和儿子客气接过灵衣和符箓，说道:
父亲我准备跟在九叔后面，看看他有没有危险！
刘长旭说道:
你也要多注意安全！
好！我明白！
刘长旭说道:
说完后，刘长旭也穿上了缴获自邪修的二阶极品灵器法衣，头戴黑色面巾出了家门，也没有和母亲打招呼，便驾驭穿云梭出了百花山大阵。
由于穿云梭的速度很快，比九叔刘世嘉的二阶下品飞舟的速度快多了，在飞行了一百多里后，便能够用万象之眼，看到了九叔的身影。
不得不说，九叔刘世嘉也是极为小心谨慎！飞的高度极低，这样能大大降低了邪修发现的概率！刘长旭并没有追上去，而是将与九叔的距离保持在五十里左右，这个距离能够确保邪修和九叔无法发现自己的同时，还能够确保九叔出现危险时快速救援！
刘长旭一直跟了一千多里也没有发现邪修拦截，心里不由松了口气，在九叔刘世嘉即将抵达云平县城时，还是出现了担心的问题。
三位筑基中期邪修突然冲出来围攻九叔刘世嘉。
对此，九叔刘世嘉也应对得体，立即祭出了二阶上品金甲符，向着云平县城极飞而去。
刘长旭见此，立刻加速飞行，很快拉进了与九叔刘世嘉的距离。
那三位筑基中期邪修很快便发现了极速赶来的刘长旭，立刻四散奔逃。
刘长旭祭出了六柄红莲焚天剑，在他的神识和万象之眼的指引下，如同六道飞虹极速斩向三位筑基中期邪修。
这三位邪修一边逃，一边祭出二阶防御符箓和灵
器抵御刘长旭的飞剑攻击。
无奈刘长旭的实力太强，他们根本挡不住来自红莲焚天剑的绞杀，两人被当场斩杀，一人深受重伤。
当然，受伤的那位不是他能力强，而是刘长旭想要留个活口，想要从他口中知道邪修的情况。
那名深受重伤的邪修由于无力支持空中飞行，便从空中掉落，现已经陷入昏迷之中。
刘长旭找到他后，直接施展搜魂术对其搜魂，很快得到了让他非常兴奋的情报。
这时，九叔刘世嘉已经被自己这个大侄子的神勇表现惊呆了！他怎么也没有想到，三位筑基邪修在刘长旭手上甚至连一个回合都没有撑过去。
在得到了这个有用的情报后，刘长旭直接赏了这位邪修一个火球，将这还没死去的邪修活活的烧成灰烬！
长旭，怎么样？
九叔刘世嘉问道:
九叔你还是去联系王玉亭吧！我还有事要办！
刘长旭说道:
说完后，刘长旭便飞到另两位被他杀死筑基中期邪修旁边，将他们的储物袋和灵衣灵器收入囊中，并扔了两个火球毁尸灭迹！
做好这一切后，刘长旭便转身离去，他要赶紧行动，因为机会稍纵即逝！
在邪修记忆的引导下，刘长旭一直向北连续飞行了七千多里，这里已经是妖族地域。
很快便来到一个崇山峻岭间的一个不起眼的小山下。
刘长旭用万象之眼观察到这里布置有阵法。
随即祭出了六柄红莲焚天剑斩向小山。轰隆隆几声巨响过后，小山上灵光摇曳，闪烁不停。
刘长旭立刻觉察到这是一套三阶下品阵法，他知道仅凭红莲焚天剑打破不了阵法防御。
于是，刘长旭口中吐出一朵炙热的红莲，随即迎风而长化为一朵数丈大小的红莲打向大阵。
红莲业火再次展现出了强大的威能，这套三阶下品大阵很快被红莲业火攻破，露出一个巨大山洞。
刘长旭大喜，红莲业火没有停止，继续在他的操控下飞入山洞，杀向里面的邪修。

第二百九十八章 剑斩金丹
里面很快发出一声惨嚎声，紧接着，一位气息有些衰弱的中年金丹邪修从里面冲出来。
你是何人？一个筑基后期就敢上门挑衅！哪里来的胆子？
这位金丹邪修高傲的说道:
刘长旭由于头戴能防神识探测的黑色面巾，身穿黑色灵衣，并不担心这位金丹邪修会知道自己的身份，这也是刘长旭敢来的一个主要原因。
实际上，刘长旭第一次直面金丹修士，心里也是一直在打鼓！
但是没办法，这次机会实在是太难得了，对刘长旭来说最大的问题就是这位金丹邪修，不趁他受重伤解决他，一旦他伤愈，对刘家的威胁实在是太大了。
刘长旭没有回答金丹邪修的问话，而是继续祭出业火红莲攻击金丹邪修！
金丹邪修见此，双手掐诀，一条百丈水龙迎向业火红莲，水火相击产生剧烈的爆裂声。水汽升腾，热浪滚滚！
刚一交手，刘长旭立刻感到了莫大压力，这是他第一次在斗法被人碾压。
好在有业火红莲在法力质量上还能和金丹邪修勉励支撑！只是抵抗的有些艰难！
这位金丹邪修主修的是水属性功法，一道道巨大的水龙随手拈来，打在刘长旭身上的水浪坚若精钢！犹如巨浪拍岸，连绵不绝！
刘长旭如果不是红莲万劫不灭体已经达到三层圆满，恐怕根本挡不住水龙冲击。
虽然能够抵挡水龙的冲击，但是，刘长旭的身体仿佛不断遭到重锤敲击一般，剧痛之余，身体不住后退！
即便如此，刘长旭仍然没有放弃操控业火红莲攻击金丹邪修。
金丹邪修的水龙术虽强，但也浇灭不了业火红莲。
一时间，双方的斗法便陷入僵局！
刘长旭奈何不了金丹邪修，金丹邪修要想用水龙术灭杀刘长旭一时也难以办到！
时间一长，金丹邪修急眼了，他现在是重伤之身，正是虚弱之时，根本无法支撑他长时间战斗。
于是，他张口吐出一柄蓝蒙蒙的飞剑，这是一柄三阶下品法宝飞剑，由小及大，迎风而涨，最后化
为一柄数十丈长的蓝色巨剑划过天际斩向刘长旭。
刘长旭赶紧掐动法诀，十二柄红莲焚天剑腾空而起，组合排列成一柄数十丈长的红色巨剑横空拦截。
红蓝两剑相击后，产生巨大的轰鸣声，声震数百里！
这一剑已经使出，刘长旭感到身上的法力仿佛被掏空一般！很难再使出第二剑。
那位金丹邪修更惨！这一击之后，身上的伤势立刻复发，脸若金纸，凭空跌落！
刘长旭见此赶紧抓住机会，操控三柄红莲焚天剑斩向跌落在地的金丹邪修，将已经无力反抗的金丹邪修斩成数段。
就在这时，一缕青烟从金丹邪修头顶冒出，并向远处逃逸，那是金丹修士的神魂。
修士结丹后，神魂便壮大到可以短暂离体的地步，也就可行夺舍之事，夺舍后便可以在新的肉身重新修炼。
当然金丹修士的夺舍有很大限制，金丹修士的神魂在离体后只可以夺舍炼气修士，筑基修士的神魂已经相当强大，无法夺舍。还有就是，修士夺舍终生只能进行一次。刘长旭早就防备着金丹修士神魂离体，业火红莲追上去，刚刚离体的邪修神魂便被一击灭杀。
斩杀了金丹邪修，刘长旭立刻瘫软在地，这才发现自己身上已是伤痕累累，特别是左臂被水龙术冲击变形，身体多处骨骼错位！
从储物袋中取出一瓶五行升仙汤后，咕咚咕咚的喝了进去，方才恢复了一些气力赶紧打扫战场，收拢战利品，将金丹邪修的法宝飞剑、储物戒、法衣都收起来，顺便将金丹邪修的尸体用红莲业火烧成灰烬。
做好这一切后，便从灵兽袋中放出了青狐小青，一人一兽进入金丹邪修的洞府。
走进洞府后，刘长旭先在通道中发现了一堆灰烬，应该是被红莲业火烧死的邪修留下的，可惜的是连储物袋都没有留下。
这个洞府并不深，仅走了数十丈便到了洞府尽头，让刘长旭失望的是在洞府尽头的几间石室中，却是什么珍贵的灵物都没有找到。
在只有一个打
坐用的蒲团看上去不错，这也太简朴了吧！刘长旭不由想到。
刘长旭不甘心，又仔细翻找一遍无果后，只能带着青狐离开了洞府，他可不敢长时间停留，万一又邪修返回，以他现在的状态，是非常危险的。
出了洞府后，刘长旭赶紧乘坐青云雕往家赶。
好在一路上风平浪静！没有遇到邪修，否则，免不了一场恶斗！
回到家后，李振馨四女见到丈夫又是伤痕累累的回来！自然非常关切！
李振馨上前扶住身体有些不稳的丈夫，关切问道:
夫君，这一次又遇到邪修了吗？
嗯！又碰到三位筑基邪修，只是不小心受了些伤？没事的！不要把受伤的事告诉母亲了，免得又让她担心！
刘长旭交代道:
女儿刘娇见到父亲身上多处骨骼错位，左臂变形错位，两眼通红，抽泣道:
父亲疼吗？
刘娇这句话立刻提醒了四女，她们不由分说，七手八脚的忙碌起来，为刘长旭处理起了变形错位的骨骼。
四女见到丈夫身上的淤青红肿！不由两眼通红，莲儿更是低声哭泣！
刘长旭见到四女将伤势处理的差不多了，便说道:
我闭关疗伤去了，我受伤的事就不要告诉母亲了。
这时莲儿说道:
夫君，等莲儿给您做点好吃的再闭关吧！
不了，你们就当没事啊！
刘长旭嘱咐道:
可是没等他走，院外传来母亲林玉莲的声音:
旭儿回家了吧！
刘长旭一听坏了，
很快林玉莲风风火火的走了进来，身后跟着两个妹妹。
见到儿子样子，林玉莲便知道儿子又受伤了，而且比上一次受得伤更重些！
赶紧上前检查起了儿子的身体，见到儿子身上满是淤青红紫，骨骼错位，深知儿子实力的林玉莲不敢想象儿子对手的实力是多么强大！搂着儿子便是一番哭泣！
刘长旭知道，这个世上最心疼自己的永远是母亲！便出言安慰道:母亲！没事的等我闭关一段时间后，身上的伤势便会好的！

第二百九十九章 丰厚的战利品
在安抚好了母亲和妻子儿女后，刘长旭便步入闭关室，开始修炼红莲万劫不灭体努力恢复自己身上的伤势。
随着功法的加快运转，一呼一吸间，周围的天地灵气源源不断的拥入刘长旭的身体，呼吸之声越来越大，状若雷音！吐息如云！身上隐有红光闪现。
进入体内的天地灵气在功法的指引下，行大小周天之事，不断修补强化破损的经脉，骨骼，血肉，身上的伤势开始一点点的好转
……
虽然，这一次刘长旭身上的伤势很重，但是在红莲万劫不灭体这一强大炼体功法加持下，仅用了一个月的时间便得以恢复。
而且，刘长旭感觉经此一战，炼体的瓶颈得以松动，全身骨骼肌肉再次得以强化，身体更加坚固，力量更加强大。
这让刘长旭对红莲万劫不灭体这一炼体功法越发信服！
伤势痊愈后，刘长旭便拿出了从金丹邪修身上得到的储物戒，他迫切想知道里面有什么好宝贝。
打上神魂印记后，刘长旭发现这个储物戒内的空间很大，足有千丈大小，这让他兴奋不已，有了这个储物戒后，他就不会担心，战利品无处存放了。别的不说，仅仅这个储物戒就赚大了。
储物戒中的空间大，但所盛放的灵物却不多，不过所存大部分灵物都是精品。
经过一番清点，储物戒中的灵物具体如下:
下品灵石五十一万块，中品灵石两万一千块，上品灵石一千五百块。
丹药两瓶，其中一个玉瓶装着一枚筑基丹，这让刘长旭大为兴奋，武云月的筑基丹也有了。
另一瓶丹药是三阶下品灵丹，就是不知是什么丹药。
各色二阶中品灵果三十六个，二阶上品灵果四十二个，二阶极品灵果二十八个。
三阶下品灵果金丝白玉果三枚，具有增进金丹修士修为的作用。
三阶下品火炎枣十一枚，对增进火属性金丹修士的修为有很大作用。
三阶下品青玉莲的莲子九枚，对水木属性金丹修士有很大帮助。
三阶下品玉露青针茶三两
，能增进金丹修士的悟性。
二阶极品天地灵水青木玉露水一百斤，这对刘长旭修炼红莲焚天晶可以说是大有助益。
三阶下品天地灵水紫玉冰髓水三十斤，这个更加珍贵。
三阶下品灵药紫猴花三株，紫阳参一株。
三阶下品灵米血玉米二百斤。
二阶极品灵酒两坛。
三阶下品灵材十二块。
二阶极品天鹰舟一艘
三阶下品法宝飞剑碧水生潮剑。
三阶下品防御法宝金龟盾一件。
二阶极品防御法衣一件。
三阶下品八宝炼器炉一件。
三阶下品碧海潮生阵一套。
被业火红莲毁坏的二阶极品法阵戊土隐仙阵一套。
玉简八块，最重要的一块玉简记载的是一部水属性的地阶下品功法碧海潮生经，可以修炼元婴大圆满，也是一部极为难得的功法。
四块玉简记录着四部玄阶功法秘术，都能够修炼到金丹期，将大大丰富完善了家族的功法传承。
一块玉简则记录着有关炼器修仙技艺的内容，记录的好几种法宝的炼制之法。一块玉简记录的是符箓的制作经验，还记载了几种三阶符箓的制作之法。
还有一块玉简记载的内容让刘长旭非常感兴趣，这块玉简记载着被刘长旭斩杀金丹邪修的游记。
原来，这位金丹邪修出身于青云山脉以北的一家元婴宗门，他的师父是这个宗门的传功长老。
无奈，有敌对宗门突然联合其他宗门灭亡了他所在的那个宗门，他的师父也死于那次战争。
当时他还只是一个筑基后期修士，侥幸逃脱了敌对宗门的追杀后，变成了一个散修。
没有了宗门和师父的支持，他的修仙之路因此艰难很多，他为了获取修仙资源，也开始不择手段，干起了烧杀掳掠的勾当。
也因此结识了几位臭味相投的邪修，几人一拍即合，成立了一个邪修组织黑衣会。
正是由于他们的不择手段，疯狂掳掠，迅速积累了一大笔财富，他和那几位好友也都结丹成功。
由于干的是毁家灭族的丑恶勾当，很快就
成为众多家族和宗门的追杀对象。
为了安全起见，黑衣会便开始了流动犯案，打一枪换一个地方，从来不会长期在一个地方犯案，使得他们去过很多地方。
最后，他们流落到青云宗所辖地域，没有想到，青云宗的青衣卫实在是太过厉害，处处碰壁，只敢在青云宗与妖族搭界的地域活动。
就这样，他寄予厚望的大弟子也在攻打一个筑基家族时战败身死，他刚刚为大弟子提供的结金丹也丢失了，这让他勃然大怒！想要为弟子报仇，同时，追回那枚宝贵的筑基丹。
无奈青衣卫盯得太紧，他不敢随意行动，前些日子，他派二弟子带领一众手下为他大弟子报仇，顺便夺回结金丹，没有想到，也是失败而归。
而他和他的几位好友也没有逃过青衣卫金丹修士的追捕，一场大战过后，几位金丹好友大半战死，他在受了重伤后，仅凭着一张三阶上品遁空符逃离。
最后，没有想到却栽到刘长旭手上。
在明白了这位金丹邪修的身份后，自己的压力减少大半。只要那位逃跑的筑基大圆满邪修不出现，刘家已是无忧！
没有了金丹邪修的依仗，相信他也没有从刘长旭手上夺回结金丹的资本。
也因此，刘长旭心中踏实了很多，家族的面临的危险形势也减少不少。笔趣库
这块玉简的价值很高，记录着黑衣卫内部的很多信息，和青云山脉以北的很多地理和宗门情况，对自己以后的游历具有很高的参考价值，特别是还记录着穿越青云山脉的隐秘路径，这个非常重要。
刘长旭如果将这块玉简交给青衣卫肯定是大功一件，但是刘长旭并不准备将这块玉简交出去，因为交出去后，势必暴露自己斩杀金丹邪修这件事，他可不想出这个风头，给自己造成不必要的麻烦。
现在对刘长旭来说，最大的问题还是族人的实力跟不上自己的修为进度，不但能提供给自己的助力有限，还需要自己为家族的安危担忧，这也无形之中影响到了自己的行动。

第三百章 伤愈出关
当刘长旭走出闭关室时，喜悦的心情溢于言表！没有了金丹邪修的巨大压力，使得他是一身轻松。
斩杀金丹邪修得到的丰厚战利品，也使得刘长旭在今后很长一段时间内，没有了修炼资源上的压力。
来到一楼大厅后，见到女儿刘娇和儿子刘瀚正坐在桌前吃着美味的灵糕，四女也在厨房忙碌着准备今天的午饭。
见到父亲出关后，女儿刘娇和儿子刘瀚立刻欢快的扑到刘长旭的怀里，说道:
父亲！你身上的伤好了吗？
每次见到儿女欢快的笑声，都令刘长旭感到异常的温馨，不知不觉间，现在已是3175年11月，女儿刘娇已经快八岁了，也到了可以检测灵根的年纪。
以刘长旭的筑基后期实力，自然能够检测出女儿是否具有灵根，就是不如宗门测灵台检测的那样准确。
刘长旭握住女儿的小手，催动些许法力，女儿的小手顿时有蓝、绿、黄三色灵光闪现。
应该是水，木，土三灵根，其中水灵根最好，还不错！
当然，要想测的准确还要去云平县城的青云宗测灵台测定。
刘长旭准备让女儿刘娇修行刚刚得到的碧海潮生经，这部地阶下品功法是一部非常不错的水属性功法，即便是青云宗的弟子能够修行地阶下品功法也是非常不错的。
这时，李振馨四女，也从厨房中走出来，她们见丈夫出关后，非常高兴！
看着肚皮微微隆起的四女，刘长旭说道:
不用担心了，我的伤势全好了，你们安心养胎吧！以后没有特别的事，我就在家一边炼制馨月楼，一边陪你们！
真的吗？
武云月道:
我什么时候说话不算话了！
刘长旭说道:
今天的午饭做好了吗？我也给你们露一手！
夫君好呀！我们特想吃夫君做的灵膳了。
张文君欢喜说道:
四女见到丈夫伤愈，心情大好！
刘长旭转身进了厨房，祭出如意锅开始制作灵膳，由于时间
有限，没法制作五行升仙汤这样耗时较多的灵膳，只是做了几道简单些的灵膳。
做完后，一家人便坐在桌前开始边吃边聊！
馨儿！刚刚我测了娇儿的灵根，还不错，应该是三灵根，我准备明天便将她送入家族学堂学习。你看如何！
对刘娇的修炼问题，刘长旭也得征求她亲生母亲的意见。
好！我没意见！你准备让娇儿学习那种功法呀！
李振馨问道:
我刚刚得到一部很不错的功法，准备给娇儿修炼，当然，你们也可以选择修炼这部功法，不过不可以对外人言！明白吗？
能让刘长旭评价为很不错的功法，最少也是玄阶上品以上的功法，这让四女脸上充满了期待之感。
吃完午饭后，莲儿泡了一壶一阶极品灵茶，一家人围坐在一起，一边喝茶一边聊天!
刘长旭从储物袋中取出四块早已刻录好的玉简，这是一部玄阶极品功法碧海潮生决的炼气阶段功法，只要有水灵根的都可以学，我建议你们现在就改修这部功法，筑基的难度会降低些。李振馨四女都有水灵根，因此，刘长旭才给出了这个建议。
修炼地阶功法后，无论是法力品质还是深厚程度都比修炼玄阶功法要好很多，这是由于高品阶功法的真气经脉穴位运行路线更为缜密合理，所修炼出来的法力更加深厚精纯，这对筑基来讲非常重要。
四女接过玉简后，立刻用神识查看功法，在看了一遍后，每个人的脸上都露出了满意的笑容。
张文君看过了功法后，心中暗暗得意，看来自己的选择没错，如果不嫁给刘长旭，自己根本得不到这么好的功法。
好了，馨儿，云月、莲儿、文君，你们随我一起见见母亲吧！
刘长旭说道:
说完后，刘长旭便一手领着一个孩子，带着四女向母亲家中走去。
见到儿子伤愈出关后，母亲林玉莲和父亲刘世昊都是极为高兴的，在陪母亲聊了一会后，刘长旭
便和父亲去了闭关室。
旭儿，你九叔已经成功的联系上了青衣卫，不过，青衣卫透露他们刚刚展开了一场行动，黑衣会的几位金丹修士大部分被杀，只有一位金丹修士逃离，让咱们有动静赶紧上报！
父亲刘世昊说道:
父亲，那位逃跑的金丹邪修被我斩杀了，不过还请您保密！我也不想报给青衣卫，那样太高调！于我不利！
刘长旭说道:
真的吗？
父亲刘世昊激动的声音都有些颤抖！都有些不敢自己的耳朵！
那位金丹邪修已经受了重伤，不然，我可打不过人家。就这样也受伤不轻！
刘长旭心有余悸的说道:
经历了这场战斗，刘长旭可再也不敢挑战金丹修士了。
可以说这场战斗，刘长旭赢得非常侥幸！如果金丹修士的伤势再轻些，死的很可能会是刘长旭。
在面对金丹修士全方位的碾压之下，筑基修士无论是速度还是力量都无法与之抗衡。
刘长旭也只能凭借红莲业火和剑阵优势，勉强与之对阵罢了，时间一长必将战败身死，跑都跑不掉。
旭儿，你太莽撞了！父亲知道你的本领高超！但是，金丹修士并不是筑基修士能挑战的！
孩儿明白！我以后会注意的！
刘长旭答道:
算了，你已经长大了，有自己的主意，为父在修为上也远远比不上你，但是你记住，为父毕竟比你多走了几十年的路，为父的话觉不会害你！
至于，你斩杀金丹邪修的事，你能想到隐瞒，不去向青衣卫邀功请赏这是对的，这件事仅能咱们父子俩知道，就连你妻子和你母亲都不要告诉，知道吗？
好！孩儿会铭记于心！
刘长旭答道:
说完后，刘长旭从储物袋中拿出一块玉简递给父亲，不同于给四位妻子的玉简，这是碧海潮生经的完整版。
父亲这是我此战最重要的收获，一部能够修炼到元婴大圆满的水属性地阶下品功法，碧海潮生经。

第三百零一章 再当父亲
接过刘长旭递过来的功法玉简，父亲刘世昊神情激动，赶紧查看了功法内容，在心情激动之余，又生出了一丝遗憾，自己没有水灵根无法修炼这部功法。
但是，这对刘家来说意义极其巨大，意味着刘家有了元婴传承，只要有水灵根便可以修炼这部功法。
这让刘世昊感到手中的玉简重俞千钧，他必须将这部功法妥善处置。
见到父亲那副小心翼翼，不知所措的样子，刘长旭不由暗笑。
自己修炼的可是红莲焚天经这样的天阶下品功法，这要是父亲知道了，不知会作何反响！
只是红莲焚天经事关重大，即便是父亲也不能透露，这种有好东西却不能与亲人分享的事，实在让刘长旭不爽！
对了，这部功法我对你儿媳们说的是，这是玄阶极品功法碧海潮生决，您也向族人这么说吧！母亲也可以修炼这部功法，我这就去告诉母亲吧！
刘长旭说道:
就按你说的办，至于你母亲哪里就由我去说吧！
说完后，不等刘长旭回答，便走出了密室，向自己妻子林玉莲邀功去了。
有这么一个优秀的儿子，身为父亲其实压力也蛮大的，他为此，他多次遭妻子林玉莲埋怨，说他这个父亲无用。
特别是这一次刘长旭重伤回来，林玉莲虽然在儿子面前，还能保持母亲的风度，但是，在夫妻二人相处时，心中对儿子心疼不已的林玉莲对着丈夫便是一顿怒吼！痛斥丈夫的无能，那段时间，夫妻二人的关系极为紧张，到现在，两人的关系还没有和好如初！
所以，刘世昊只能昧着良心，拿着儿子的战利品讨好妻子。
第二天一早，刘长旭便带着女儿刘娇去了云平城，找到青云宗云平县管事王玉亭，提出了用测灵台为女儿刘娇检测灵根的要求。
本来现在不是检测灵根的日子，但是，刘长旭提出要求后，面对刘长旭这位在青云宗有着深厚背景的内门弟子，
王玉亭根本不敢说个不字，非常积极的指使手下的炼气弟子，单独为刘娇启动了测灵台。
通过测灵台为女儿刘娇检测灵根后，果然和刘长旭检测的结果一致，是水木土三灵根，其中水灵根最好。
这个结果让刘长旭极为满意，当天中午，在云平城桃花阁宴请了王玉亭。
刘长旭虽然对王玉亭的为人没有太大好感！但也不想得罪他，毕竟两人没有实际上的利益冲突！
一番饮宴畅谈之后，刘长旭便带着女儿刘娇回到了百花山庄。
回到山庄后，便在家族祠堂进行了一个简单的仪式，并在一众家族长老的见证下，成为刘家第七代子弟，福字辈排行第九，刘福娇。
从今以后，刘福娇也就成了女儿的新名字。
同时，女儿刘福娇也正式进入到刘家学堂学习。
家族学堂也是刘长旭提议建设的一项重要举措。
过去刘家凡人出身的子弟都是由刘家族老负责教导，刘长旭这样的父母是修仙者的子弟，则由父母教导。按照刘长旭的新政策，在族人检测出灵根后，便要进入新建立的家族学堂学习。
将女儿送进学堂后，刘长旭便正式开始了馨月楼的建造工作。
由于建造馨月楼的灵材充足。主体建设非常迅速。仅用了三个月的时间便完成了主体建造。
但是，接下来的在篆刻馨月楼的器纹禁制之时，由于工作量大而繁琐，进展极为缓慢。笔趣库
特别是，空间禁制的篆刻难度很高，好在刘长旭的神魂强大已经接近金丹层次，不然很难完成空间禁制的篆刻。
即便如此，刘长旭好几次差点在篆刻空间禁制时出现错误，险些造成禁制崩解，进而导致前功尽弃。
至于，最具难度的楼内传送禁制，更是一度让刘长旭抓瞎！
没办法，篆刻空间传送禁制的难度比空间禁制还要难上数倍。
就在刘长旭忙着篆刻禁制之时，不知不觉数个月过去了，李振馨等四位妻
子的生产时间快要到了，刘长旭只能暂时放下手上的工作，专心陪妻子们生产。
首先生产的是武云月，她为刘长旭生了一个儿子，高兴的刘长旭为他取名刘平，希望他未来平安之意。
接着，李振馨又为刘长旭生了一个儿子，取名刘越，这让母亲林玉莲高兴的不得了，接连两个大孙子，让她笑的合不拢嘴。
接下来，莲儿和张文君相继产子，莲儿又为刘长旭生了一个儿子，取名刘锋，而张文君则生了一个女儿，取名刘云。
三儿一女，这让父亲刘世昊和母亲林玉莲都是极为满意！儿孙满堂的感觉很好。
这个时候三姨娘史氏也已经怀孕两个月了，母亲林玉莲也准备在帮儿媳将四个孩子看大些后，也要生个孩子。
唯一有些不高兴的便是张文君，她可是特别的想为丈夫生个儿子的，没想到生的却是女儿。笔趣库
一下子，新出生了三儿一女，这让刘长旭欢喜之余，也是忙的不可开交。
作为一个宠孩达人，刘长旭发现自己面对四个孩子时，感到深深的无力。
对四个孩子此起彼伏的啼哭声，刘长旭都不知道安抚那个了，每一个都喜欢的不得了，但却无法面面俱到。
过去，无论是女儿刘娇，还是儿子刘瀚，照顾起来都很轻松，现在可不行了，顾这个顾不了那个。最后，只能重新将他们交给他（她）们各自的母亲。
刘长旭发现，以后在孩子们的教育上，可能自己无法插手太多。
孩子多了是好事，但是，他能够投入到每个孩子身上的时间和精力也会越来越小，而自己也要为孩子们准备更多的修炼资源，这个压力也是极其巨大的。
刘长旭现在也为过去自己的铺张浪费行为感到有些羞愧！怪不得五哥刘长顺那么小气，实在是他需要养的孩子实在是太多了，要想当一个好父亲，最重要的工作还是为妻儿赚取灵石灵物，为他（她）们创造更好的修炼环境。

第三百零二章 馨月楼建成
时光飞逝，时间很快来到大唐历3177年6月。
此时，在百花山庄的一处占地数百亩的庭院中内，一个原本一尺大小的金色九层楼阁缓缓变大，拔地而起，最终变成一座高达三十丈的高大楼阁，这是刘长旭刚刚建造完成的馨月楼。
在馨月楼停止变动后，娇儿便抢先冲进楼内，刘长旭牵着儿子刘瀚，同四位抱着孩子的妻子一起步入馨月楼。
一楼是宽敞明亮，富丽堂皇的客厅，白玉为墙，金玉铺地，楼顶的七宝莲花灯更显奢华大气。一排金玉灵木打造的座椅茶几，整齐而又错落有致的排列着，其它摆件都是有珍贵灵材所制。
二楼是温馨淡雅的餐厅和设施齐备的厨房。
餐厅有一大一小两个玉桌，大桌足以容纳三十六人在此就餐，小桌也可供十二人就餐，整个餐厅布置的极为温馨淡雅！笔趣库
因为刘长旭极为推崇灵膳之道，厨房的设施器具极为完备，有一阶灵膳师需要的各种法器厨具，也有二阶灵膳师所需的各种灵器级厨具，整个厨房宽敞大气，数丈大小的妖兽尸体也能在此处理。
三楼是客房，原本刘长旭计划是用来建造厨房的，后来考虑到父母妹妹们常常来家居住，便改成了客房。
最大的一间客房是专门为父母准备的卧室，三个妹妹在这里也有各自的房间，不得不说，三个妹妹在刘长旭这个哥哥心里还是有很重要位置的。
四楼是一家人休憩玩水的地方，建有一个灵池，池体采用二阶九阳玉砌成，布置篆刻了生水禁制，水质净化禁制和控温禁制，能够自动将水属性天地灵气转化成灵泉水，自动净化灵池水质、自动将灵水温度控制在恒定状态。
由于灵池中的水是天地灵气所化的灵水，对修仙者来说，经常在此泡澡非常有利于改善体质，增进修为，特别是修炼水属性功法的修仙者在此修炼的效果非常好。
当李振馨四女和孩子们来到四楼后，见到碧蓝清澈，灵雾升腾的灵池，顿时感到浑身舒爽，有一
种来到海边的感觉，立刻喜欢上了这里。
同时，她们感到碧海潮生经不由自主的在她们体内运转，这让她们心头大喜，心中暗暗决定以后就在这里修炼了。
之所以如此，还是这里的水灵气实在是太过浓厚，这对修炼碧海潮生经的她们相当有利，自从她们修炼了碧海潮生经后，她们感到自己的修炼速度要快了不少，同时法力更加精纯深厚。
同时，还有一个令她们无法启齿的好处，那就是在与丈夫双修后，对修为的增进更加显着，这让她们非常喜欢和丈夫双修。
当然，对刘长旭来说在妻子们修炼了碧海潮生经后，对自己的助益更大，毕竟刘长旭修炼的红莲焚天经是一种火属性为主导的功法，火气极大，与修炼水属性功法的四位妻子双修时，水火相济，阴阳互补，只是四位妻子的修为低了些，相信等她们筑基后，双修的效果更佳。
不过，最喜欢灵池的还是孩子们，女儿刘福娇和儿子刘瀚就直接跳入灵池中嬉戏玩闹！她（他）们身上穿有一阶下品法衣，水火不侵。这让在四女怀中的四个孩子们呆不住了，他（她）们见到哥哥姐姐们去池中玩耍，顿时不干了，虽然他（她）们还不会开口说话，但是，不妨碍他（她）们哭喊挣扎。
刘长旭见此便让四位妻子将四个孩子们放入水中，四个孩子到了水中后，非常自如的在池中游泳嘻嘻！甚至还想追着哥哥姐姐们嬉闹！
见孩子们在灵池中玩的很嗨！刘长旭便嘱咐娇儿照顾好弟弟妹妹们，他则带着四女踏上传送阵，继续上楼参观。
五楼是张文君及所生子女的卧室和修炼室。
六楼是莲儿及所生子女的卧室和修炼室。
七楼是武云月及所生子女的卧室和修炼室。
八楼是李振馨及所生子女的卧室和修炼室。
九楼是刘长旭自己的卧室和修炼室。
对自己和妻妾子女的卧室家具，配置基本同紫云阁一样，床是以二阶紫云木和温阳暖玉打造的紫云暖玉床，枕头是安
神枕。
至于其它的家具被褥，刘长旭没有弄，而是准备交给四位妻子们根据自己的喜好自由布置。
刘长旭对自己的卧室布置的极其奢华，能容纳五人休息的二阶极品温阳玉床，二阶极品安神枕，二阶极品灵蚕丝被褥等等，都是二阶灵材中的极品
对自己和妻子们的修炼室，刘长旭也是狠下了一番功夫，在李振馨四女的修炼室中布置有一套小型一阶极品聚灵阵，而刘长旭自己的修炼室更是布置了一套小型二阶极品品聚灵阵。
见过了馨月楼的奢华，四女便立刻想要搬过来，刘长旭欣然同意。
正在这时，母亲带着两个妹妹也匆匆进了馨月楼。
她们立刻被馨月楼的奢华震撼到了，当母亲见到儿子刘长旭后，立刻开口说道:
旭儿，这个馨月楼你花了多少灵石呀！
不算自己的灵物，大概花了十万块下品灵石吧！
整座馨月楼至少价值二十五万下品灵石。
啊！这么说，这座馨月楼能买五粒筑基丹啊！这也太贵了！
实际上，这还是刘长旭少说了呢！这一座馨月楼实际上是一件二阶极品灵器，可是，它比普通三阶法宝还要贵重！
就连自己师父苏浩的金玉楼也只是一件二阶上品灵器，楼阁类的灵器价格远不是普通灵器可比，一般可比普通的三阶法宝看齐。
不过虽然，馨月楼的价格高昂，但是刘长旭却认为很值，实际上馨月楼应当于刘长旭一家人的洞天之宝。
从今以后，一家人不仅可以在馨月楼中居住生活，还可以闭关修炼。
每一间闭关室的聚灵阵的设计都很独到，可以根据修仙者的需要自行调整聚集所需属性的天地灵气，这样一来就能够大大提高修仙者的修炼速度。
除此之外，馨月楼还布置有小型二阶极品防御隐匿阵法，能够抵御数名筑基大圆满的围攻，隐匿法阵开启后，即便是金丹修士不注意也发现不了它的踪迹！
可以说，馨月楼对刘长旭的价值远非三十万块下品灵石可比。

第三百零三章 李振馨筑基
听到儿子介绍了馨月楼的种种精妙的设计后，母亲也不在说教了，而是，认真的参观了各个楼层。
当她来到三层，查看了儿子为自己夫妻准备的精美奢华的客房后，忍不住说道:
算你还有良心，没有忘了娘亲！
而刘长雪和刘长灵两姐妹得知自己哥哥也给自己安排了客房后，都是兴奋的大叫:
谢谢哥哥嫂子！
然后，便跑到各自房间，忙着布置自己的小屋去了，她们想今晚就住在这里。
为了能在今晚住进新居，刘长旭和妻子们便开始忙碌起来，将紫云阁中的生活物品往馨月楼中搬，这对修仙者来说根本不算什么。
当晚，刘长旭在馨月楼的餐厅举行了一个简单的迁居宴，宴请父母，爷爷一家，还有叔叔刘世安，姑姑刘世兰，大哥刘长勇，九叔刘世嘉，五哥刘长顺等人，将两个餐桌坐满了。
特别是，爷爷还把刚刚会跑的两个小叔叔，一个小姑姑都带了过来，这让母亲林玉莲的脸色极不好看。
不过，整体来说，这个迁居宴还是吃的非常愉快的，毕竟，无论是母亲林玉莲，还是莲儿制作的灵膳都是极为难得的美味，每个都忙着对付眼前的灵膳，没有人会说让人不愉快的话！
晚宴结束后，爷爷刘百山还带着刘长旭的小叔叔小姑姑去了三楼的灵池中玩耍！
自己的这三个小叔叔小姑姑都出自爷爷新纳的凡人小妾，两个小叔叔分别叫刘全，刘新，小姑姑叫刘丽。
这也让刘长旭非常无语，不过他想想也就明白了，这不是爷爷想要怎样，爷爷的打算是想让自己这个前途无量的孙子，在他百年之后，多多照顾自己的孩子。
因为他非常明白，自己的儿子儿媳对自己心有怨言！大概率不会对自己的小儿子小女儿给与太多照顾的，最多也是让他们衣食无忧！再多就不要想了。
也只有自己的孙子刘长旭和自己的关系更亲近些，而且更有能力照顾自己的小儿子小女
儿的。
实际上，这也是每一位父亲对自己孩子的通常做法，并不令人意外。
想到这，刘长旭对自己爷爷的看法也有了一些改变，爷爷虽然花心了些，但是，这也是每个男人的通病，自己将来也不见得比他做的更好，只要他是一个负责任的人就好，没有什么可以指责的。
九个孩子很快就在池中玩闹在一起，没有出现哭喊打闹的情景，非常的和谐！让人不由回忆起了童年往事！
在一家人迁入馨月楼后，刘长旭也没有了特别需要做的事，进入了非常平静修仙生活，每天就是修炼，带娃，炼器，制符，偶尔制作几道二阶灵膳提高一下自己的灵膳技艺，日子过得也是非常惬意。
刘长旭的五只灵兽也过着非常舒服的日子，除了在日常巡视刘家领地时，捕获妖兽猎物外，还时常得到刘长旭赏赐的高阶灵物，从而纷纷进阶。
作为和刘长旭最为亲近的青狐小青得到高阶灵物最多，也是第一个进阶成为二阶中品妖兽。蓝鳞蛟小蓝在消化吸收了黑蛟和冰风蛟的妖丹后，也成功进阶到二阶中品。
至于黄山狮小金在得到一枚二阶极品金炎虎的妖丹后，也得以顺利突破，进阶到二阶中品。
只有银耳猕猴和青云雕，虽然也得到了主人给与的高阶灵物，没能顺利突破，不过也距离突破不远了。
这个充分证明了，只要有充足的修炼资源即使是血脉低劣的妖兽也能够进阶到更高境界，不过很少有人愿意像刘长旭这么做，毕竟连自己的修炼资源都不够，怎么可能会去培养血脉低劣的灵兽呢！
两年后，也就是大唐历3179年9月。
李振馨已经碧海潮生经修炼到炼气大圆满，自觉突破筑基的时机已经成熟，便向丈夫刘长旭提出准备筑基的请求。
刘长旭此时也觉得妻子突破筑基已经成熟，便将筑基丹交给李振馨。
李振馨便儿子刘越交给莲儿，她自己则拿着筑基丹到家族为突破筑基
特意准备的升仙阁中闭关突破。
刘长旭本人也留在升仙阁中，在家族为护道人准备的房间中为妻子护法。
刘长旭在这个房间护道时，能够通过房间中的灵镜，时刻观察闭关突破者的情况。
在闭关突破者遇到生命危险时，可以采取断然措施。
因为护道人能够窥探到闭关突破者的隐私，所以，护道人一般都是由闭关突破者亲自选定，一般非至亲不能担任。
一个月后，随着天地灵气的流动加快，并向升仙阁内不断涌入，刘长旭知道李振馨突破筑基已经到了关键时刻，所以，一刻不敢离开护道室。
看着妻子突破时痛苦的表情，刘长旭不忍直视，不由感叹，这比自己突破还要紧张！
两日后，一道恐怖强横的气息自升仙阁中传出，在百花山庄中生活的族人都感受到了这股属于筑基修士爆发出来的气息，每个人脸上都流露出喜悦之情。
刘家的新任族长三伯父刘世杰第一个来到升仙阁前向刘长旭道喜！
由于爷爷刘百山的年事已高，再加上多了三个孩子，便向家族长老会提出辞去族长之位！
家族长老会经过一番商议后，决定让刘世杰来担任族长一职。
一是刘世杰此生突破筑基无望，由充足的时间处理家族的日常事务。
二是刘世杰在族人中威望不低，且能够秉公办事，基本上一碗水端平，得到了族人们的一致认可。
至于刘家的重大事务，族长和家族长老会都已没有了决定权。
现在，决定刘家重要事务决断的决定权，也已经到了由刘家筑基修士组成的太上长老会。
随着三伯父刘世杰的到来，在百花山庄的族人们纷纷闻讯而至，将升仙阁围的水泄不通。笔趣库
由于李振馨还在闭关巩固修为，刘长旭便代妻子向族人们的关心表示感谢！
围观的族人们在向刘长旭表示祝贺后，便纷纷退去，每个族人的脸上都写满笑容，刘家又强盛了几分，每个族人的脸上都充满了希望！

第三百零四章 云月筑基
十日后，李振馨在巩固好筑基期修为后，便出关了。
筑基后李振馨的容貌仿佛时光倒流回到了十八岁，显得更加明艳动人，关键是没有十八岁时的青涩，这让李振馨心中大为欢喜。
毕竟只要是个女人都会对自己的容貌极为在意的，见到自己的容貌恢复如初，其喜悦之情不比筑基差。
走出闭关室，见到丈夫刘长旭一手抱着儿子刘越，一手牵着女儿刘福娇，正微笑着看着她。
丈夫身后是婆婆，两个小姑，武云月，莲儿，张文君等一众家人。
见到母亲后，儿子刘越的反应最为激烈，大声喊着:
母亲！母亲！
儿子刘越还小，一个多月未见到母亲最是想念。
李振馨见到儿子后，却是顾及不了其它，赶紧上前从丈夫怀中接过儿子刘越。
如果说，在几个孩子中，刘长旭最喜欢的是女儿刘福娇。
那么，李振馨最喜欢的就是儿子刘越。
一个多月未见到儿子，对一个母亲来讲，也是极为痛苦的！
恭喜母亲筑基成功！
不得不说，娇儿的小嘴还是一如既往的甜。
馨儿，恭喜你！
刘长旭一把搂住妻子说道:
当着众人的面，和丈夫亲近，这让李振馨的俏脸上布满红晕！
紧接着，一家人纷纷上前祝贺！李振馨的俏脸笑开了花！
为了庆贺李振馨筑基，刘长旭亲自下厨，和母亲莲儿一起制作灵膳。
当晚，一家人在馨月楼二楼餐厅享用了一顿极为丰盛的晚宴。
晚宴上，刚刚从紫林坊市回家的父亲刘世昊告诉众人一个好消息，那就是他刚刚从青云阁拍卖会上拍得一粒筑基丹。
由于按照规定，这粒筑基丹轮到八姑刘世凤兑换，刘世凤在花费了三万家族贡献点后，已经在紫林坊市中闭关筑基了，相信一个多月后，便能听到这个好消息。
这个消息虽然对在场的众人没有什么太大影响，毕竟这粒筑基丹已经有主了，但是不妨碍众人心情高兴，家族越强大对自己越有利
在李振馨筑基没多久，武云月也向刘长旭提出了筑基的要求，她的灵根比李振馨要好，转修碧海潮生经后修为早已达到炼气大圆满，如果不是李振馨抢先提出闭关突破的要求，她也会闭关筑基了。
刘长旭自然痛快的将手中筑基丹交给了武云月，同时，不忘将刻录着自己突破筑基心得体会的玉简交给武云月。
武云月在拿到筑基丹和玉简后，便去了升仙阁闭关突破去了。
这让莲儿和张文君两女都是一阵眼热，她们知道自己丈夫手上已经没了筑基丹。
莲儿还好说，转修碧海潮生经后，刚刚突破炼气八层的莲儿还好，毕竟她离筑基还有一段距离。
刚刚突破到炼气大圆满的张文君心里可是相当不是滋味！只晚了一步，否则这次筑基的就是她了。
虽然，相信丈夫一定会为自己准备筑基丹的，但是，什么时候得到筑基丹就没准了，还需要等待！
和李振馨一样，武云月筑基闭关前，也将儿子刘平交给了莲儿。也可以说，莲儿在四女中的人缘最好。特别是莲儿善于制作香甜可口的灵糕，也是莲儿深受孩子们喜欢的重要因素。
一个多月后，从紫林坊市传来八姑刘世凤成功筑基的好消息，顿时刘家族人陷入一片欢腾！
八姑的成功筑基对普通族人来说，具有十分重要的意义。
由于此前刘家的七位筑基修士中，只有刘世嘉和刘长勇是前族长刘百山一系之外的族人，使得很多族人嘴上不说，心里却不甚满意！
八姑刘世凤筑基成功后，也使得绝大多数族人看到了希望！
又过了三天，百花山庄上空的天地灵气的流动速度开始加快，并加速向升仙阁内涌入，这让得知内情的刘家族人艳羡不已，特别是刚刚嫁入刘家的一些炼气女修嫉妒的更是两眼冒火！
为了避免武云月的突破受到干扰和突发情况，刘长旭寸步不离的的守在护道室不敢离开片刻。
又过了三日，一股筑基修士特有的强
横气息从升仙阁中传来，这将刘家众多族人从艳羡中拉回到现实。
众多的族人纷纷涌入升仙阁前，向守在这里的刘家战神刘长旭道喜。
对族人的道喜，刘长旭替妻子武云月一一回礼！
七日后，当武云月走出升仙阁后，更是得到了家人和众多族人的无数祝福和赞美！
刘长旭自然又是亲自下厨，举办晚宴庆贺一番。
当武云月筑基成功后，刘长旭便决定带着两位妻子去东华城报备。
由于李振馨的娘家也在东华城，李振馨决定带上两个孩子一同前去。
得知李振馨要回东华城后，莲儿也坐不住了，找到刘长旭和李振馨说道:
夫君，姐姐，你们要去东华城能不能带上我呀！我也非常想念待我如母的夫人和将我从死亡线救回的老爷。
那好吧！
听到莲儿这么说后，刘长旭和李振馨自然不能拂了莲儿的好意！便同意了莲儿的请求。
这样一来，只能将张文君单独留下了。
张文君知道后自然不满意，说道:
夫君，姐姐你们不能把文君单独留下呀！
这让刘长旭大为头痛，最后大手一挥，说道:
那就一起去吧！也把孩子们都带上！
听到丈夫的决定后，四女和孩子们都是相当的高兴！她们有些日子没有出门了，就权当进行一次旅行了吧！
由于是全家出行，自然要带上馨月楼了，在众人都走出馨月楼后，只见刘长旭掐动法诀，这件原本三十丈高的楼阁慢慢变小，最终变成一件只有一尺高的金色楼阁，随即被刘长旭放入储物戒中。
有了这件馨月楼一家人无论走到哪里，居住生活都很方便。
唯一不好的地方是，馨月楼在收入储物袋中时，里面不能有活物，当馨月楼被收入储物袋或储物戒时，一旦修士，灵兽和灵植留在里面必死无疑，这也是馨月楼唯一让刘长旭不满意的地方。
不过想要炼制出令他满意的楼阁，最少也要达到元婴期，刘长旭也只能想想而已！

第三百零五章 李振馨省亲
在向母亲辞行后，刘长旭便驾驭缴获自金丹邪修的二阶极品飞行灵器天鹰舟，载着一家人向着东华城而去。
天鹰舟作为金丹邪修的飞行灵器，可以说是飞行灵器的巅峰之作，一个时辰最高可以飞行两千里。
而且，天鹰舟里面空间极大，足以容纳三百多人，各项设施极其奢华。
仅豪华客房就有六间，里面不但宽敞奢华，还布置有小型二阶极品聚灵阵，应该是为黑衣会的金丹修士准备的。
普通客房也有五十间，应该是为黑衣会的筑基修士准备的，为炼气修士准备的座位有三百个。
从天鹰舟容纳的人员数量也可以大致推算出黑衣会的人员规模。
除了飞行速度快，载人多以外，天鹰舟舟体还布置了隐匿阵法禁制，在高空飞行时能够极大的降低了被修士探测到的几率。
为了避免黑衣会漏网的邪修认出天鹰舟，刘长旭得到它后，便对其进行了全面改造，使得天鹰舟的面貌大变，即便有黑衣会邪修近距离观看，也难以认出。
刘长旭将改造后的天鹰舟命名为馨月舟。
当刘长旭带着妻子孩子们上了馨月舟后，六个孩子便好奇的打量起了灵舟中一切。
即便是刘长旭操控飞舟飞升之时，六个孩子也没有太过害怕，反而都很新奇！在飞舟上，东瞧瞧西看看，熟悉后，很快疯玩起来！
如果不是四女严格管束！不知道六个孩子会做出什么事。
不过孩子们虽然疯玩，但是有娇儿这个大姐在都不敢做出格的事。
李振馨四女每人选择了一间奢华客房作为自己的卧室，娇儿等六个孩子也有各自的房间。
刘长旭由于驾驭馨月舟没有管妻子孩子们的事，而是专心驾驭馨月舟。
由于馨月舟的速度极快，第二天一早便飞到了紫林坊市，接上了八姑刘世凤之后没有停留，直接向东华城飞去。
当天中午便到了东华城。
收起馨月舟后，刘长旭带着众人穿街过巷，进入东华城内城，一路来到为岳母王氏置办的馨园。
李振馨取出护院阵法令牌，打开了护院法阵，请众人进入了馨园。
进入馨园后，刘长旭发现小院被岳母打理的井井有条，小院的面积虽然不大，但也种植了一亩一阶上品水晶米，金黄的米穗沉甸甸的也到了收获的时候。
除了灵米，种植了十株灵果树长势良好，其中两株一阶极品水晶梨树上挂满了灵果。
由于馨园的面积不大，刘长旭无法将馨月楼祭放到院中，众人只能在各自选择了馨园的房间居住。
刚刚安顿好，接到女儿到来消息的岳母王氏便带着两个丫鬟来到院中。
见到岳母到来后，刘长旭赶紧带着众女和孩子们上前与之见礼。
此时的王氏变化很大，已经与刘长旭上一次与之相见时大为不同，不仅在修为上突破到炼气大圆满，在气质上更显高雅大气，完全没有还是小妾时的那般拘谨！
在见礼过后，李振馨再也忍不住与王氏紧紧相拥在一起，喜极而泣！各自诉说十年来的经历。
武云月三女见此情景，也不由潸然落泪！武云月的母亲早就离世，莲儿甚至忘记了母亲的样子。
而张文君的母亲虽然还在世，但是已经多年未见，不知道过得还好不好！今天的这一幕让她产生了回家看望父母的想法。
这时，娇儿带着弟弟刘越上前欢快的叫道:
姥姥！姥姥！
李振馨这才与母亲分开，指着说道:
母亲！这是您的外孙娇儿和越儿！
王氏惊喜说道:
这就是我孙儿娇儿和越儿嘛！
说着，赶紧拉起了两个孩子的小手，左看右看喜欢的不得了。笔趣库
王氏在和两个孩子说了会儿话后，莲儿带着刘瀚和刘锋上前见礼道:
夫人，莲儿来看您来了！
这时王氏才将眼前这个带着两个男孩，风姿柔美，楚楚动人的靓丽女修和十年前那个十几岁的小丫鬟联系在一起。
你真的是莲儿嘛！
王氏根本不敢相信眼前这位炼气八层靓丽女修，会是十年前那个陪嫁的小丫鬟！
她知道莲儿
可是五灵根啊！十年不见便从炼气二层提升到炼气八层，这可是非常惊人的速度！
是的，夫人！瀚儿，锋儿快过来见过姥姥！
两个孩子非常乖巧的说道:
姥姥好！
王氏见此非常高兴的拉起了两个孩子的小手。
真乖！
跟在王氏身后的两个丫鬟见到原本熟识的，和自己一样身份的莲儿，已经在十年间从炼气二层一路突破到炼气八层，并且嫁给筑基修士为妾心里嫉妒要死！
当年，莲儿随李振馨嫁给刘长旭时，可是让一众李家丫鬟们嗤笑不已。
没想到十年后，李振馨筑基归来，莲儿也是突破炼气八层，未来筑基可期！可谓是世事难料！
当晚，就在小院中，莲儿大展身手制作了一桌丰盛的晚宴，宴请王氏和刘长旭的岳父李云岳。
得到王氏传音的李云岳第一时间赶来，此时李云岳也已经进阶到筑基中期，正是春风得意之时。
见到自己的女婿已经进阶到筑基后期后，大吃一惊！不由感叹女婿进步实在是太过神速！
见到岳父到来后，刘长旭立刻上前见礼:
小婿，见过岳父大人！
李振馨也跟着上前说道:
馨儿见过父亲！
对李振馨能够筑基，李云岳是万万没有想到的！作为一位父亲，对女儿的成就是打心眼里高兴的！
长旭，将馨儿嫁给你，是我这辈子做的最正确的决定！馨儿能够筑基，我真的很高兴！我也真心希望你们今后也能像现在一样相互扶持永远幸福！
姥爷！姥爷！
这个时候，王氏已经领着已经熟悉的两个外孙刘福娇和刘越，来到李云岳面前。
见到了两个外孙，李云岳的心情更加愉悦。
刘长旭将岳父岳母请到主位，众人依次落座，开始享用起了这丰盛的灵膳。
为了让岳父满意，刘长旭也拿出了二阶极品五行升仙汤这一二阶极品灵膳请岳父享用，李云岳这才明白女儿女婿修为如此快速增长的原因，有此灵膳，恐怕他早已进阶到筑基后期了。

第三百零六章 热情的李家
第二天上午，刘长旭带着九姑刘世凤，妻子李振馨，武云月前往青云宗东华城分宗报备。
由于刘长旭青云宗内门弟子的身份，使得这次报备进行的非常顺利，接待他们的青云宗修士刘长旭是一个生面孔，得知刘长旭的身份后，非常的热情，很快便办理了相关手续，拿到了令牌。
刘长旭在与他一番寒暄后，便带着三人回到了馨园。
回到馨园后，九姑刘世凤便向刘长旭告辞离去了，紫林坊市桃花阁有太多事需要她来处理。
刘长旭则在第二天，带着李振馨和莲儿两女和四个孩子正式前往李家省亲。
当一家人来到李家门前之时，只见李家中门大开，刚刚筑基成功的李振海在门口亲自迎接刘长旭一家人的到来。
原本对老祖宗安排自己在门前亲迎不满的李振海，见到已经是筑基后期的刘长旭时，心中的不满立刻消散，非常亲热的迎向刘长旭。
还未等刘长旭走近，便高声说道:欢迎十九妹，十九妹夫回家！
刘长旭上前微笑说道:
感谢五哥前来迎接！也恭喜五哥筑基成功！
同喜！同喜！十九妹筑基成功，老祖宗心情非常高兴！快请！
说着便将刘长旭一家人请进李家。
进入李家大院的李振馨，心中百感交集！这是生她养她的地方，但是，她的童年和少年过的却并不是太过美好，想想一个妾生女怎么可能会有无忧无虑的生活！
从她记事时，便在母亲王氏教导下，过着小心翼翼的生活，不敢有丝毫逾越，和那些嫡系兄弟姐妹相处时，安分守己，有好东西也不敢与之争抢，面对同族姐妹冷嘲热讽，有时也得忍让，日子过的非常压抑！
虽然，李振馨小时候的衣食不愁，但也没有体验过童年无忧无虑的快乐。
今天，她筑基后便回家省亲，心中多少也有向族人证明的意思！
要知道，当初在李家确定将她作为联姻对象嫁给刘长旭之时，不知有多少族人背地里嘲笑她嫁给边疆的野蛮人
，同族的嫡系姐妹甚至当面挖苦她！就连与她交好的姐妹也与她拉开了距离，不愿再与她亲近。
可以说，结婚前的那段日子，让她真正见识到了同族兄弟姐妹的虚伪现实。
只有嫁给刘长旭后，有丈夫的宠爱，充足的修炼资源，高品阶功法供她修行，最后还生了一对儿女，才让她体会到了生活的幸福感。
与之相反，在刘长旭一家步入李家大门时，众多前来迎接的李家族人心里却不是滋味！
谁也不曾想，李振馨这个四灵根的庶女竟然能够在嫁入刘家十年后便筑基成功。
要知道，集李家全族之力才将李振海培养成筑基修士，就这还得说李家的运气不错，毕竟即便是有筑基丹也有很大的概率筑基失败，而一旦失败，集合全族之力购买的筑基丹就打了水漂！
而李振馨作为刚刚嫁入刘家的媳妇，显然不能得到刘家全族的鼎力支持，能够支持她筑基的只有她的丈夫。
不过在看到刘长旭已经是筑基后期的时候，李家族人都明白了，不到三十岁的筑基后期修士，想想都恐怖，根本不是李家老祖这种年近二百岁的筑基后期修士可比，这在青云宗的弟子中也是天骄般的人物，这样的人物结成金丹的概率很大，对这种人物来说，帮助自己的道侣筑基并不是太过艰难的事。在一众迎接的李家族人中，尤以李振月和李振蓉两女的脸色最为难看。
当年，李振月因为联姻之事，当场羞辱刘长旭，差点让刘李两家一百多年的情谊化为乌有，就是不想嫁入刘家，她认为自己一旦嫁入刘家，那么今生的道途便无希望，她根本不曾想过会出现今天的局面。
可是看到李振馨筑基后，想到原本属于自己的佳缘，却便宜了李振馨，这让她两眼冒火，心情七上八下，久久不能平息！
至于，李振蓉自认为自己聪明绝顶，眼光超人，却没有想到自己这一次看人走眼了，让一良缘与自己无缘。
想当初，第一次见到刘长旭时，给自
己的第一印象就是帅气英俊，虽然刘长旭的斗法能力不错，但也没有超出常人太多，再加上受到族人观念的影响，没有选择刘长旭。
但是，她此时感到自己不仅失去了一次佳缘，更是失去了一次改变命运的机缘。
李振蓉非常聪明，她知道对女人来说，要想在修仙之路上走的更远，除了自身的努力外，最重要的还是嫁得好，就如同李振馨一样，如果不是遇到了刘长旭，基本上是筑基无望。
所以，李振蓉的选择自己夫婿的眼光极高，对宗门和各大家族的天才子弟更是了如指掌，谁说女人不主动，只是人家主动的方式和措施与男人不同罢了！笔趣库
其实，聪慧的李振蓉自己并不知道，正是她的那双眼睛一直朝天看，才使得自己失去了这次机缘和佳缘。
不提李家族人们复杂的心情，反正，李振馨自己的心情是爽了，她从来没有向今天这样能够以俯视的态度和族人们说话，过去曾对她冷嘲热讽的嫡系姐妹再也不复丑陋的嘴脸，而是以最美最恭谨热情的态度和她说话，过去对她来说有些压抑的大院，这时也变得明媚和谐了很多，有实力的感觉真好！
李振馨一边走，一边随和可亲的与自己族人们一一寒暄见礼，还将自己的丈夫和一双儿女介绍给自己的族人们，一点没有筑基修士的傲慢！这也让李家族人们赞叹不已！
当一家人来到李家大殿门前时，李家老祖李天衡，岳父李云岳等一众李家高层也已经在门口迎接，这个姿态可不低呀！
见此，不但李家族人震惊不已，就是刘长旭和李振馨夫妇也吃惊不小，李天衡那可是老祖宗啊！也就是金丹真人来访才有资格让他出门迎接，刘长旭和李振馨的修为再高，那也只是一个晚辈！
夫妻俩赶紧疾步向前向李天衡，李云岳行礼。
孙儿，见过老祖宗！女儿见过父亲！
孙婿，见过老祖宗！小婿见过岳父大人！
李天衡见到眼前的一对璧人，心情非常不错!

第三百零七章 可敬的老祖
李天衡今天之所以搞出这么大动静，也是由于他一直关注刘家的动静，对刘长旭的底细背景知之甚深。
作为青云宗老牌筑基修士，入门一百多年来，积攒了深厚的人脉关系网，刘长旭的师父，极其背后恐怖的背景，李天衡了如指掌！
李天衡以他多年的经验和智慧，非常清楚的知道，只要刘长旭不陨落，未来金丹绝不是终点！
他已经老了，以他对李家后辈的了解，没有人能够达到刘长旭的高度，即便是倾全家之力筑基的李振海最多也只能修炼到筑基大圆满，除非机缘逆天才能突破到金丹期，这样的实力也只能维持住李家现在的荣光。
对李天衡来说，最大的愿望便是看到家族出现金丹修士，过去他也是想想，现在他知道，他的愿望也有一丝实现的可能。
那就是眼前的这对璧人，见到向他行礼后，李天衡大步上前，拉住两人的手，说道:
你们能有现在的成就实在让我为你们感到骄傲！馨儿，长旭，你以后也要常常回来看看！我这个糟老头子对你们可是想念的很！
老祖宗，孙儿以后会经常回家看您的！
李振馨动情的说道:
对慈祥睿智的老祖宗，李振馨打心眼里敬重，她知道自己之所以能够学习阵法之道，那是老祖宗发了话，如果没有老祖宗或明或暗的照顾，自己在家的处境会更加艰难！
每一次都是在她最难的时候，都会得到老祖宗的帮助，在小时候，她还不知道为什么每一次自己偷偷哭泣时，老祖宗都知道。
等到她长大修炼后才明白，老祖宗李天衡修炼了一门灵耳术，李家大院内的一切动静，都瞒不过他老人家的耳朵！
所以，知道这个情况的李家族人都不敢说老祖宗的坏话！自己父亲那位坏脾气的正牌夫人才不敢对她们娘俩做太过分的事。
即便如此，李振馨也知道，老祖宗的心是真好，世上会有那个筑基修士会关心一个后辈庶女处境的，
实在是太少了。
娇儿，越儿快过来，见过你们的老祖宗！
刘福娇听到母亲的话，立刻领着弟弟刘越上前向李天衡见礼道:
老祖宗好！
这两个孩子真乖！
说着，李天衡便拉过两个孩子亲热的不行！
一番寒暄后，李天衡便带领众人走进李家大殿。
李天衡坐在主位，其他人分别落坐，刘长旭和李振馨仅挨着岳父李云岳就坐。
接下来，李天衡便和刘长旭夫妇聊起了两人婚后的生活，不过更多的是李天衡问，刘长旭夫妇回答，岳父李云岳偶尔插话！气氛非常融洽！
当天中午，由于李家没有二阶灵膳师，李天衡特意安排族人从天香楼订做了一桌丰盛的二阶灵膳，宴请刘长旭夫妇！
莲儿和两个孩子也被安排到李家的小姐们一桌，这让莲儿有些受宠若惊！
和过去的主子们一桌吃饭！这在过去是不可想象的，也让莲儿极不自然！
实际上，不仅莲儿有些别扭，和莲儿一桌的李振月和李振蓉两姐妹心里更为冒火，她们怎么也没想到，一个陪嫁丫鬟也能和自己平起平坐。嫉妒心最强的李振月看着昔日自己连瞅一眼都欠奉的小丫鬟，不仅在修为上追上自己，还能凭借筑基修士宠妾的身份与自己平起平坐。
骄傲无比的李振月强忍着心中的怒气，还要装出一副高兴热情的样子，心里憋屈无比。
于是她心里暗暗发誓一定要嫁一个比刘长旭更加优秀的男人。
至于李振蓉在仔细观察一番刘长旭后，发现自己当初真是瞎了眼，错过一个绝世良缘。
对比自己认识的宗门和家族天骄，她悲哀的发现，他们远远不能和刘长旭相比。
刘长旭今年只有二十八岁却已经突破到筑基后期，这在青云宗内门弟子中绝对是最为顶尖的的那一批人，仅仅这一条便远远超出了自己所认识或听说过的所谓天骄了。
她过去所见识到的所谓天骄，实际上也就是在东华城较为出名罢了！
和刘长旭这种天骄根本无法与之相比。
而且，她发现，刘长旭不仅修为高绝，相貌英俊，还对妻子李振馨极为温柔体贴！从刘长旭夫妇之间的互动就可以发现两人的关系极为幸福甜蜜！
这样的男人真是人间极品啊，李振蓉越想越觉得自己错过了一个天大的机缘！
有着远大抱负的而又心有不甘的李振蓉心里突然灵机一动！觉得只要自己嫁给刘长旭问题不就解决了吗？
想到这，李振蓉的两眼立刻火热起来，她越想越觉得这样对，毕竟，她和李振月不同，当年李振月拒绝刘长旭时说的话太狠了，己无法回头，她自己虽然不愿意，但是也没有把刘长旭伤了呀！她的机会还是很大的嘛！
想到这，李振蓉非常热情的和莲儿说起了话，不动声色的聊起了刘长旭的情况，一家人的生活状态！
这可说到了莲儿的心痒之处，特别是说道丈夫刘长旭，莲儿一改刚才的拘束，一脸幸福的讲述了一家人的幸福生活！笔趣库
莲儿自己却没注意到，同桌的几位李家小姐脸色更加难看了，只有一个年约十八九岁，身穿绿色长裙，肌肤似雪，身材妖娆，面容娇俏可爱的小姐听得津津有味。
在听到莲儿讲述刘长旭与妖兽大战的故事时，忍不住开口叫好道:
姐夫真厉害呀！
莲儿这才反应过来，这位小姐自己似曾相识，却又不记得是哪位李家小姐。
看着莲儿一脸懵懂的样子，这位极为聪慧的李家小姐立刻说道:
莲儿姐姐不认识萍儿了吗？
莲儿这才如梦初醒！眼前这位小姐正是李振馨同父异母的妹妹李振萍。
没办法，莲儿随李振馨嫁入刘家时，李振萍还只是八九岁的小女孩，十年未见不认识也是非常正常的。
于是，莲儿便和李振萍欢快的聊了起来。
和李振蓉不同，李振萍那可是真心实意的想知道姐姐和姐夫的真实生活状态！莲儿和李振萍两女聊到兴奋处，忍不住发出开心的笑容！

第三百零八章 再办筑基庆典
李家的午宴在和谐欢快的气氛下结束了，刘长旭和李振馨在留下了一笔丰厚的礼物后，便向李家众人告辞离去。
不过，在离开东华城时，飞舟上又多了五人，一是刘长旭的岳母王氏和她的两个随身丫鬟，二是李振馨的妹妹李振萍和她的贴身丫鬟。
她们之所以随刘长旭一家返回百花山庄,那是由于她们准备参加李振馨的筑基大典。
岳母王氏想要看看女儿家的情况，而李振萍作为和李振馨最要好的姐妹也吵着要来，李云岳想了想便同意了她们的要求。
馨月舟的飞行速度极快，仅仅用了一天时间便回到了百花山庄。
回到家后，当刘长旭祭放出馨月楼时，无论是王氏还是李振萍都是极为震惊！
特别是王氏,没有想到自己的女儿一家竟然住上了极品灵居，这可不是普通筑基修士能够拥有的。
像这样极品的灵居至少价值数十万下品灵石,一般只有金丹修士才有这个财力。
当王氏和李振萍步入馨月楼后，更是为里面的奢华气派的家居布置所震撼。要知道即便是东华李家这样传承一百多年的筑基家族，一件二阶下品灵居也没有。
还带有一些孩子心性的李振萍立刻喜欢上了馨月楼，很快便把馨月楼上下看了一个遍，当然她最喜欢的还是四楼灵池。
当晚，莲儿下厨制作了一桌丰盛的灵膳，都是刘家领地的特产，红烧龙须鲤、烧熊掌、烩羊肉、清蒸银刀鱼、八宝莲子粥、灵果拼盘、水晶丸子汤、清炖鹿肉、清蒸金甲蟹等等，这让岳母王氏和李振萍吃的非常尽兴。
时间很快来到大唐历3180年1月10日，这一天是刘家举办筑基庆典的日子。
为了不让百花山庄受到外人的窥探，也为了彰显桃花山祖地的重要性，李振馨三人的筑基庆典继续在桃花山上举行。
这天上午，桃花山上仙音袅袅，鼓乐齐鸣，红旗招展，彩旗飘飘！人潮涌动，上山贺喜的修士络绎不绝。刘家的筑基庆典如期举行。
此时
，迎宾司仪的唱名声不断响起:
李九龄道友到！
于刚道友到！
王元道友到！
……
紫玉山梁族长到！
紫李山于族长到！
青竹谷陈族长到！
黑田谷林族长到！
花田谷程族长到！
金风岭花族长到！
……
青玄山杨家杨长老到！
青林山田家田长老到！
金火山马家马长老到！
灵玉山林家林长老到！
东华城李家李长老到！
云平山武家武长老到！
青云宗云平县王管事到！
这已经是刘家的第五次举行筑基典礼，与过去相比,参加这一次筑基典礼的宾客们更多了，特别是散修们更是较前几次多了很多，粗略估算已经达到了七八百人。
庆典很快进入唱礼环节，随着参加庆典的修士献上各色礼物，司仪的唱礼声不断响起:
李九龄道友敬献一阶上品灵药红颜草三株！
洪杰道友敬献一阶极品紫光竹两根！
……
紫玉山梁族长敬献一阶极品紫炎玉三块！
青竹谷陈族长敬献一阶极品青玉竹九根！黑田谷林家林族长送上一阶极品灵米血玉米一千五百斤！
……
青林山田家田长老送上二阶中品青檀木三根！
云平山武家武长老送上二阶中品紫金铜六块，二阶中品灵果紫玉蟠桃三个！
东华城李家李长老送上二阶中品金甲符六张，二阶中品灵药血元参三株！
……
这一次李家和武家的贺礼比上一次贵重数倍，显然也是冲着李振馨和武云月的面子去的。
唱礼结束后，刘世凤、李振馨、武云月三人便依次在桃花广场讲道传法。
三人盘坐在广场高台的蒲团上，口吐莲花，声若仙音，将自己的修仙感悟娓娓道来，如轻风细雨，让前来听道的炼气宾客们如痴如醉，甚至让一些炼气宾客们忘记拿出留音石记录。
这也是女修比男修的一个优势，女人在语言表达能力上，普遍比男修强一些,三女的讲道取得很好的效果
讲道结束后，筑基宴正式开始了。
这一次，刘家筑基宴上的灵膳品质
和菜式更加繁多，较上一次筑基宴更好，这也充分反应出了刘家蒸蒸日上的实力变化。
此时，刘家灵膳的盛名已经声传周边数千里，今天参加刘家筑基庆典的散修达到了七八百人之多。
这些散修之所以愿意奔赴数千里参加刘家的筑基庆典，很大的原因是由于刘家筑基宴上的灵膳。由于刘家的灵膳对修炼有极大的助益，吃一顿刘家的灵膳相当于服用一粒极品丹药，使得上一次参加刘家筑基宴的散修们，在回去后不久，便有不少散修在修为上更进一步，更加使得刘家灵膳声名远扬！
对这些散修来说，虽然参加筑基宴需要送上一些较为珍贵的灵物作为贺礼，但是，如果刘家灵膳真有传说中那么神奇，一点不会亏，还能听到三位筑基修士的讲道说法，除了路途有些遥远外，怎么算怎么也是赚的，这些散修的算盘可是拨的巴拉巴拉响。
这些散修的聪明之处还在于，他们送上的大多都是不能立刻转化为实力的灵物，比如，灵材、灵药之类的灵物，而像灵果之类的灵物那是一个没有，对他们来讲，没有修仙技艺，无法用这些灵物炼丹，炼器，用这些灵物作为贺礼非常合适。
所以，这一次刘家收获了众多的灵材，灵药。
而这一次筑基宴也没有让这些宾客们失望。这一次，莲儿继续主持炼气修士宾客的灵膳的制作，她根据丈夫刘长旭五行升仙汤的制作原理和经验，研究创造出了小五行升仙汤这一阶极品灵膳。
这小五行升仙汤可不得了，选用了上百种一阶灵物按照五行相生之理，精心熬制五天五夜而成。汤汁如玉，鲜香诱人，饮用一碗就能让炼气中期修士生生突破一个小境界，能抵炼气后期修炼一年。
当然，只有第一碗的效果最佳，第二碗的效果减半。
可以说，莲儿为了能够让自己的修为跟上丈夫等人的脚步，也是拼了，如果不是如此，很难想想，莲儿能以五灵根在二十多岁的年龄达到炼气八层。

第三百零九章 小五行升仙汤
果不其然，当众多炼气宾客们品尝到小五行升仙汤之时，在感叹汤汁的鲜美之余，便被其强悍的药力震撼到了，当场便有十余位炼气中期散修突破进阶，这让参加本次筑基宴的宾客们无比震撼!
当然，这些人不知道,这次筑基宴上的小五行升仙汤根本不是小五行升仙汤的原版，而是药力简化后的低配版，不仅是选用食材的品质还是种类都无法和真正的小五行升仙汤可比。
当莲儿提出将小五行升仙汤纳入筑基宴之时，刘长旭便嘱咐莲儿要减弱小五行升仙汤的药力，否则一旦让外人知道刘家小五行升仙汤的强大效果，难免让一些人产生不好的念头,这对刘家来说是祸非福。
即便如此，小五行升仙汤还是在这次筑基宴上出尽了风头,并随着这些宾客的口口相传，很快传遍了周边万里。
借着小五行升仙汤之名，刘家将灵膳从桃花阁中分离出来，建立了仙香阁，并由母亲林玉莲亲自担任仙香阁的阁主，莲儿任副阁主，婆媳二人一起将刘家的灵膳之道发扬光大。
而母亲林玉莲负责制作的二阶灵膳也得到一众筑基宾客们的一致好评！
随着筑基宴的结束，一众宾客们纷纷散去，刘长旭带着家人们也返回了百花山庄。
至于刘长旭的岳母王氏和小姨子李振萍，则随着参加筑基宴的李振海一同回去了。
临行前，刘长旭为岳母王氏和小姨子李振萍准备了价值不菲的灵物，两人推辞不过还是收下了。
在刘家的这段时间，王氏的生活可谓是极为舒心，每天都能享受到各种山珍海味，灵果佳酿，美味佳肴！
这种待遇即便是李家老祖都享受不到，这让她总算明白了女儿为什么能够在如此年纪筑基成功，实在是修仙生活的品质实在是太好了。
如果她长期生活在女婿家,修为想不快速提高都难！说不定早已筑基成功。
这是由于李家虽有不少的庄园，但
是和占据四千多里领地的刘家相比，获取修炼资源的能力不可同日而语。
至于为什么，还是由于李家对开拓边荒心有恐惧！一旦遇到大规模兽潮，别说你是筑基家族，即便是有金丹修士坐镇的家族也难逃覆灭命运。
这也是青云宗不等妖族发动兽潮，便要主动发动进攻的一个主要原因，如果在边荒开拓的家族都没有好下场，谁还去开拓边荒呢！
至于，李振萍虽然也能体会到姐夫一家人的富足，但是她最喜欢的还是刘家四千里领地大好的风光和姐夫一家和睦幸福的家庭氛围。
在刘家的这段日子，她央求姐姐带她游览刘家领地内的景色，李振馨对这个最亲近妹妹的要求可以说是全力满足。
亲自驾驭青云舟带着她和母亲在刘家领地内游完了一遍，桃花山、玉竹岛、百花山、红莲岛都留下她们的足迹。
也让李振萍体会到了无拘无束，翱翔于天地之间的畅快感，这根本不是在李家大院生活所能感受到的。她从姐夫一家身上，也看到为什么李家族人之间处处都是阴谋算计，族人之间不能和睦相处的主要原因了。
实在是姐夫的四个女人都有忙不完的事，每个人都有自己的事业。
自己姐姐专心精研阵法之道,想要早日成为二阶下品阵法师。
姐夫的二夫人武云月则每天忙着照顾管理各类灵植,负责管理刘家所有的二阶灵植。
莲儿姐姐则不断精研灵膳之道,每天都在实验制作各种美味的灵膳，让她大饱口福！笔趣库
唯一没有修仙技艺的张文君，也想要在修仙技艺上有所突破，不断尝试学习修仙技艺，显然也想找到适合自己的修仙技艺。
现在，张文君迷上音修，每天都在习练琵琶！现已能弹奏出美妙的仙乐，再加上她绝美的舞姿！让她一个女子都有些迷恋，怪不得年龄比姐夫还大的她能够如愿嫁给姐夫呢。
她可知道，自己这个姐夫可以说是
一个非常自律的人，不会轻易纳娶女人。
正是由于姐夫的四个女人都有自己的事，根本没有时间去算计什么，所以家庭才会极为和睦！
自小生活在勾心斗角的家庭环境下的李振萍也由此对这样的家庭环境心生向往，看向姐夫刘长旭的眼神也有了微妙的变化。
不过时光易逝，在李振馨的筑基庆典结束后，无论是岳母王氏还是李振萍都没有理由继续留在刘家，只能依依不舍的随李振海离去。
回到百花山庄不久，刘长旭便带着一家人去了红莲岛住了一段时间。
期间，刘长旭还亲自检测了儿子刘瀚的灵根，可是让他大为失望的是，无论他采用何种办法，都没能检测到儿子的灵根。
此时儿子刘瀚已经到了懂事的年纪，得知自己没有灵根，顿时嚎啕大哭！而作为母亲的莲儿自然最是伤心难过。
不死心的刘长旭带着儿子前往云平县，用测灵台检测后，还是不得不接受了儿子没有灵根的结果！
刘长旭这才意识到自己的无力，只能无奈的接受了这个结果。
只是这个结果，对莲儿的打击最是沉重！为了让莲儿的心情尽快好起来，刘长旭决定带着一家人前往紫霞山去看看。
毕竟，自己也有一段时间没有见过师父了，从维护师徒感情的角度来讲，也应该去看看师父。如果长时间不去看望，再好的师徒感情也会变淡！
还有就是，刘长旭也想游历一番，自修仙以来，刘长旭从来还没有外出游历过，不能不说是一个遗憾，在游历之余还能改善莲儿的心情。
最后，刘长旭也想为莲儿和张文君购置筑基丹，特别是莲儿，恐怕一枚筑基丹无法满足她的筑基要求，自己还要多准备两粒，这在紫林坊市和东华城很难办到，到了紫霞山应该更容易得到筑基丹，实在不行还可以找师父师娘想办法，自己我不能看着自己深爱的妻子无法筑基，先一步离自己而去吧！

第三百一十章 仙香阁
当刘长旭将自己准备前往紫霞山的打算说出来后，便得到众女的一致赞同！
对李振馨四女来说，她们也想出去游历一番，作为一位修仙者，她们也很想见识一下外面精彩的世界，非常向往御剑行天下的激情生活，可是嫁为人妻,为人母后，有丈夫孩子的羁绊，出行游历便成了一件奢望，这也成了她们心中一个不小的缺憾。
同时，她们对丈夫宗门青云宗也有很强烈的好奇之心，对紫霞山这一修仙福地非常向往，也很想拜见刘长旭的师父师娘以及师兄师姐们。
在征得妻子们的同意后,刘长旭便和妻子们做起了出行的准备，主要是为师父师娘还有九姑太奶李秋菊一家，以及师兄师姐们准备礼物。
好在刘家四千多里广袤的领地上，各种珍贵的二阶灵物还是极为丰富的，唯一的不足就是没有三阶灵物，不过由于需要的灵物不少，家族宝库中也不能完全提供所需灵物，比如红莲湖中的灵鱼便需要刘长旭自己去捕捉，即便如此也花费了不少家族贡献点。
大唐历3180年7月，刘长旭带着妻子孩子们辞别了父母族人驾驭馨月舟开始了第一次游历，馨月舟化为一道灰芒向西极速飞行。
这一次出行，刘长旭只带了青云雕和青狐，其它的三只灵兽蓝鳞蛟、黄山狮、银耳猕猴都就留在了家里。
主要还是由于此行一路上的危险并不太大，而且这三只灵兽对自己的帮助有限，远不如留在家族的作用大，从家族安危着想留在家族更为有利。
馨月舟刚刚上天飞行时，孩子们都表现得非常兴奋，坐在飞舟内，看着舱外蓝天白云极速略过,每一个孩子都是大呼小叫，表现得极为兴奋。
不过时间一长，孩子们便感觉枯燥乏味，没有了当初的兴奋。
第二天下午，馨月舟便载着一家人来到紫林坊市。
到了紫林坊市后，刘长旭带着一家人直接前往家族新建的桃花阁，并准备在
紫林坊市短暂停留几日，让孩子们缓解一下长时间飞行的不适感，顺便视察一番家族的产业。
在李振馨三人的筑基庆典结束后，刘家便召开长老会，会上八姑刘世凤提议将灵膳从桃花阁中脱离出来，新建主要为炼气散修提供灵膳的仙香阁，并扩大桃花阁的规模。
八姑的提议得到刘家长老们的一致支持，因为现在桃花阁的规模实力已经远远不能与刘家现在的体量相匹配。
当初，建立桃花阁时，刘家的领地只有方圆三百多里，但是现在刘家的领地已经翻了十倍不止，方圆达到四千多里。
这么广大领地内出产的灵物无论是规模还是种类都远远不是过去可比。
所以建设新的更高更大的桃花阁已经成了必然要求。
而且,刘家的灵膳已经打出了名气，在和桃花阁一起经营非常不便。
长期实际执掌桃花阁的八姑刘世凤对桃花阁存在的问题了若指掌。
过去还未筑基的八姑刘世凤，虽然也曾想要改变这一不利状况,无奈自己的修为不足，人微言轻，提出的意见得不到家族的肯定。于是在她筑基后，参加的第一次长老会上便立刻提出了自己心中谋划已久的计划。
不得不说，筑基修士的话语权就是不一样，八姑刘世凤的提议让众位家族长老们不得不认真思考！
刘长旭第一个表示了对八姑刘世凤的支持，一方面是八姑的意见确实正确，另一方面也是向众人表示自己对八姑本人的支持。
有刘长旭这位家族主心骨的支持，家族长老们立刻一致表态支持。
通过了八姑刘世凤的提议后，有对具体方案进行了研究，一番讨论后决定，将原来的桃花阁改造成新成立的仙香阁，然后建设新的更加高大气派的桃花阁。
只是这样一来，原来购置的土地便不够用了，必须扩大面积，能够在原来的基础上扩大土地面积最好，不行的话，便在它处购置土地再行建造。
得到了
家族支持的八姑刘世凤在回到紫林坊市后，便立刻开始了行动，只是由于桃花阁周边的商户不愿出售宅院商铺，八姑刘世凤只好另觅它址。
经过一番努力，八姑刘世凤在距离桃花阁不远处，重新购置占地二十亩的商铺宅院，并在此新建了一座占地七亩上下七层的新桃花阁。
由于新的桃花阁比原来的桃花阁不仅更加高大气派，经营面积也大了将近十倍，使得经营的灵物种类质量也有极大的提高。
不仅经营一阶灵物种类繁多品质更好，就是筑基修士需要的二阶灵物也不少，使得新桃花阁不仅吸引了众多炼气修士，也有不少筑基修士前来购买灵物，生意非常兴隆！
新桃花阁生意的火爆也使得很多同行蠢蠢欲动，不过他们在得知桃花山刘家的守护者青云宗内门弟子刘长旭的实力和背景后，纷纷退缩了。
除了新桃花阁以外，再将原来的桃花阁进行一番改造后，一个名为仙香阁的酒楼悄然开业了。
刚开始，仙香阁还没有吸引到旁人的注意，但是当前往仙香阁享用灵膳的炼气修士们享用过一道名为小五行升仙汤的一阶灵膳后，便迅速引起了广大炼气修士的热烈追捧，主要是小五行升仙汤的药力实在是太强大了，于是仙香阁火了。
每天上下五层的仙香阁座无虚席，场场爆满！就连刘家都没想到仙香阁的生意会这么好。
这就更加引起很多同行的不满，如果不是有刘长旭这尊大神镇着，恐怕早有同行派人前去捣乱！
刘长旭此番游历前，先在紫林坊市暂留几日，除了视察桃花阁和仙香阁的实际经营情况外，最主要的还是为其进行站台，震慑那些心怀鬼胎者。
当刘长旭一家来到桃花阁之时，八姑刘世凤亲率族人在门前迎接，本来按照辈分八姑刘世凤是长辈，也是筑基修士不必如此，但是为了震慑暗中敌人，八姑刘世凤还是选择了亲迎！最近她的压力太大了。

第三百一十一章 生意兴隆的仙香阁
刘长旭见到八姑刘世凤一反常态搞出这么大动静亲自迎接，便知道现在她的压力很大，于是笑着大步上前走过去，说道：
“八姑亲自迎接，可是让我这个侄儿过意不去啊！”
“长旭为我刘家打下这么大的基业，我这个做姑姑的做这些也不算什么的。”
“八姑客气了，家族培养了我,我作为家族的一份子做这些也是应该的。”
说完后，刘长旭回头对妻子孩子们说道：
“还不过来见过八姑，八姑奶！”
听刘长旭这般说后，李振馨四女便带着孩子们向刘世凤见礼。
一番寒暄过后，刘长旭一家人在刘世凤的带领下，参观了新的桃花阁。
新桃花阁不但经营面积极为宽广，内外的装潢布置也极为考究,经营面积非常大,顾客上下楼可以采用短距传送阵传送非常便捷,也使得很多散修喜欢到此购置灵物。
桃花阁一层售卖的是一阶的灵米、灵果、灵酒、灵茶、妖兽材料之类的灵物。
二层售卖的一阶的法器，以及炼制法器的一阶灵铁等灵材。
三楼售卖的是一阶的丹药以及炼制灵丹的各类灵药。
四楼售卖的是一阶的符箓、法阵等灵物。
五层售卖的是二阶的灵米、灵果、灵药、灵酒、灵茶、丹药、妖兽材料等等。
六层售卖的是二阶的灵器、灵材、符箓、法阵等等。
七层则是收购各种珍贵的灵物，这对刘家的筑基修士们来说非常重要，对于一些家族不能自产，但是还很需要的灵物，就需要在外面收集，通过桃花阁收购这些珍贵的灵物不仅成本低廉，还能收获意想不到的灵物，过去桃花阁就曾收购过珍贵的玄阶功法。
在参观了桃花阁后，刘长旭便和家人一起前往不远处的仙香阁。
还未走近仙香阁，便远远的发现进入仙香阁的修士络绎不绝！其中甚至有筑基修士进入。
进入仙香阁后，便见到仙香阁的族人都是极为忙碌！几乎没有空闲的时间。
见到刘长旭一家人进来后,在场的族人们纷纷放下手中的工作上前见礼，刘长旭在和他们简单打了招呼后，便让他（她）们忙碌去了。
这时,十五叔刘世超也从厨房中走出来，向着刘长旭一家大步走来。
刘长旭见到此时十五叔刘世超满面红光,完全不似前一段时间的萎靡不振，应该是已经从筑基失败的阴影中走出来，便上前说道：
“十五叔今天仙香阁的生意很好呀！”
“全凭你们夫妻的小五行升仙汤，现在仙香阁的生意好的不得了，就是同行们嫉妒的不行。”
刘世超说道：
“那就好！”
说着刘长旭便和刘世超去了四楼厨房，莲儿也跟着进来，毕竟她现在的身份是仙香阁的副阁主。
而李振馨三女则带着孩子们找了个包间享受灵膳去了。
仙香阁的布局是这样的，一层到二层是接待普通练气修士享用灵膳的地方，整齐摆满了桌椅。
三层是包间，这是招待筑基修士或富裕炼气修士的地方，里面设有隔音和防神识窥探的禁制，能够在里面高谈阔论，而不必担心他人的窥探。
四层是普通厨房，是制作普通灵膳的地方。
五层则是保密厨房，里面是制作小五行升仙汤以及刘家独有灵膳的地方。
为了保护好小五行升仙汤的秘密不被泄露，刘家采用了非常多的措施。
首先，小五行升仙汤的制作必须是刘家的男性血脉族人，也就是说，嫁入刘家的媳妇以及可能外嫁的女儿不得学习,当然莲儿和母亲林玉莲除外，毕竟主要是这两人执掌仙香阁的灵膳技艺。
目前,在仙香阁具体负责小五行升仙汤制作的是十五叔的儿子，二十三弟刘长辉。不过刘长辉也只是掌握小五行升仙汤的制作，对汤料具体配方就不清楚了。
其次，小五行升仙汤的具体汤料配方作为刘家的核心机密，实际掌握母亲林玉莲、莲儿和刘长旭三人手中。
汤料包的制作由母亲林玉莲和莲儿两人亲自负责，她们负责调配好汤料包，再由家族飞舟将调配好的汤料包送到紫林坊市，这样一来，外人便很难窥探到小五行升仙汤的秘密。请下载app爱阅app最新内容
最后，便是对具体负责小五行升仙汤的刘长辉给与严密的保护，尽量不让他单独出行，因为，自刘家仙香阁的小五行升仙汤火爆后，已经有多位仙香阁的灵膳师失踪，不知道是死是活，吓得仙香阁的族人人人自危不敢独自出门。
当十五叔刘世超带着刘长旭和莲儿来到五楼时，刘长辉正忙着制作小五行升仙汤。
刘长辉见到刘长旭和莲儿到来非常高兴，立刻放下手中的工作，上前说道：
“七哥七嫂好！”
“二十三弟辛苦啦!不用管我们，你去忙吧！”
刘长旭笑着说道：
“七哥七嫂能不能指导一下我呢！”
刘长辉一脸热切的看着刘长旭说道:
看着刘长辉一脸期盼的样子，刘长旭心里非常高兴，痛快的说道：
“好啊！莲儿你去指点指点二十三弟的灵膳之道吧！”
“好的，夫君！”
莲儿满口答应，说完后便去指导刘长辉灵膳技艺去了。
而刘长旭则和十五叔刘世超走进一间密室。
一进入密室，刘世超便没有了刚才的轻松写意，愁眉苦脸的说道：
“长旭，你不知道，现在我的压力可大了，到现在仙香阁一连有三位一阶灵膳师失去了踪迹，生不见人，死不见尸！吓得我们仙香阁的在外面招募过来的灵膳师都是人心惶惶，纷纷告辞离去!我们也不敢再招募一阶灵膳师，碰怕有奸细混进来。现在仙香阁的生意这么兴隆又忙不过来怎么办？”
刘长旭说道：“这个好办！我们以后不再从外面招募灵膳师，全部从家族中调配！”
“可是这样一来，有些灵膳我们可能就做不了了，仙香阁的一些灵膳的口味可能不会让客人马勇。而且现在全族的灵膳师大部分都在仙香阁，族中也的灵膳师大多技艺达不到标准！”
十五叔为难的说道：
“不能让客人满意的灵膳就不要做了，那些灵膳技艺不过关的族人只要他们愿意，可以在仙香阁中培养吗？以后仙香阁就是家族灵膳师的培训基地了。”
刘长旭拍板说道：

第三百一十二章 不靠谱的二姨娘
说完了灵膳师的问题，刘长旭话锋一转便回到灵膳师失踪这件事上来。
“十五叔，现在有这三位灵膳师的最新消息吗？”
“没有！完全没有头绪，也不知道是这些灵膳师是自己跑了呢！还是他们被人抓去了。”
刘世超摇头答道：
“他们在紫林坊市中有家人或者好友吗？”
刘长旭问道：
“有一个陈西云的灵膳师在紫林坊市中有道侣！不过我也曾问过他的道侣，一问三不知!其他两位灵膳师则是散修，在紫林坊市中没有亲人，只有几个朋友，问他们的朋友，也不清楚他们的去向!”
刘世超答道：
听到十五叔的回答，刘长旭便知道，暗中的对手不会给他留下太多的漏洞。仅凭刘世超本人肯定没有太好的办法，而且，这也不是刘世超能够解决的事。
这是刘家动了紫林坊市老牌势力的奶酪所引起的必然反应，过去桃花阁的生意平平还好些，现在桃花阁和仙香阁的生意都非常好，必然影响其他家族势力的利益，导致那些势力的猛烈反击。
过去，八姑刘世凤提出的那些意见，刘长旭也知道好，之所以没有同意，就是因为自身实力不够，一旦扩大经营规模，必然引起紫林坊市老牌势力的反击，如果没有筑基修士长期坐镇桃花阁，很容易出事。
现在看来，自家的这一次扩大经营规模的举动，还是让那些老牌势力坐不住了，想到这，刘长旭觉得还是让负责桃花楼的九叔刘世嘉来紫林坊市坐镇指挥与这些老牌势力的斗法。
八姑刘世凤做生意还行，和那些老牌势力暗中较量根本不行，至于十五叔刘世超仅仅是修为上就不够格。
这是一场长时间的较量，还是让九叔刘世嘉过来好好的摸摸这些家族的老底再说。
想到这，刘长旭对十五叔说道：
“这段时间就不要让族人出门了，特别是长辉，就是仙香阁都不要出，我准备让九叔和父亲过来一趟商议一下这件事应该怎么办？你也要注意自己的安全！”
当晚，八姑刘世凤特意在仙香阁为刘长旭一家准备了丰盛的接风晚宴，身在紫林坊市的刘家族人，包括刘长旭的二姨娘梁氏和妹妹刘长馨在内的十七位族人都参加了这一晚宴。
现在二姨娘明面上的身份是仙香阁的管事，负责管理仙香阁的服务人员，实际上，以刘世昊夫人的身份结交紫林坊市的名媛贵妇，暗中打探刘家所需情报，对她来说，这个工作简直是为她量身定做的，脱离了刘长旭母亲林玉莲的掌控，不用在林玉莲面前低头做小，这个生活实在是太爽啦！
她在紫林坊市还有一个目的便是想要为女儿找一个好人家嫁了，现在刘长馨在仙香阁负责管理灵物，工作非常轻松。她也时常被母亲带着参加筑基家族的公子小姐的聚会，
有筑基修士的父亲和哥哥的光环背景在，她也深受一些筑基家族的嫡系公子哥的追捧，受到母亲梁氏的影响，目前正在与一位筑基家族的嫡系子弟热恋。
当刘长旭一家刚到仙香阁时，她和母亲梁氏正在参加一个聚会，所以，她们没有第一时间相见。
刘长旭见到二姨娘梁氏后，也不敢托大，立刻上前见礼道：
“姨娘最近可好！”
“我最近挺好的，长旭你们一路上辛苦啦！馨儿还不赶紧过来见过你大哥和嫂子们。”
梁氏高兴的说道：
对刘长旭，梁氏可不敢以长辈自居。
“馨儿见过大哥大嫂！”
上一次，刘长旭为她出头出气，使得哥哥在她心目中的形象非常伟岸高大，就连与她相恋的男友都与刘长旭有几分相似，可见刘长旭在她心中的地位！
刘长旭见到这个妹妹，心中满是柔情，虽然，梁氏在他的印象不佳，但是，不妨碍他对这个妹妹的喜爱，于是，满脸柔情的说道：
“听人说，小妹你已经有了心仪的对象了？”
“是的！哥哥！”
刘长馨脸色微红的点头说道：
“有机会带过来让我看看吧!”
刘长旭说道：
“好的！”
结束了与妹妹的对话，刘长旭便与到来的族人们一一寒暄，而梁氏和刘长馨也与刘长旭的妻子孩子们聊到一起！
虽然，刘长馨和哥哥刘长旭的关系很好，但是在一起说话声还是很有压力，等她和嫂子侄子侄女们在一起时，便恢复了本性，非常活跃！很快便传来她们欢快的笑声。
而刘长旭和族人们的寒暄说话却是有些平淡！
这些族人除了十五叔刘世超和二十三弟刘长辉外，不是嫁进刘家的媳妇，便是入赘刘家的女婿，大都不是刘家的嫡系族人。
所以，刘长旭和她（他）们并不熟悉！也没有什么好说的。
至于这些人见到刘家这位修为最高，最有权势之人都是小心翼翼不敢多言，即便是辈分比刘长旭高的族人也是如此，所以，气氛较为平淡！
在一番寒暄过后，众人便是围坐在桌边享用起了丰盛的灵膳。
不得不说，刘家整体的氛围还是非常不错的，不像其他筑基家族等级森严，嫡庶分明！
向今天这样，家族筑基期太上长老和普通族人同桌用膳是不可想象的。
晚宴结束后，刘长旭便和八姑刘世凤、十五叔刘世超、二姨娘梁氏还有刘长旭的四位妻子一起在桃花阁密室中开了一个小会。
会上刘长旭再次在八姑刘世凤等人详细询问了三位灵膳师失踪的情况，以及潜在敌人的摸排情况！
可是让刘长旭失望的是，八姑三人的讲述并没有给自己提供太多有用的东西。
八姑刘世凤做生意的头脑还算敏锐，但是对竞争对手的了解太过浮于表面。
原本让刘长旭寄予厚望的二姨娘梁氏，也没有提供给刘长旭什么有价值的信息。
倒是对紫林坊市各大筑基家族夫人，公子小姐的风流趣事了解多多，什么这家公子和那家小姐赶上啦！这家夫人红杏出墙啦！……
真正有用的情报一件没有，这把刘长旭气的不行！如果梁氏不是他的长辈，刘长旭立刻便让她闭嘴！
看来自己这个二姨娘不是搞情报的料，这么下去，不但搞不到有用的情报，反而有可能会被别人套取到自己家的情报！甚至让自己父亲带了绿帽子都犹未可知！
想到这，刘长旭立刻结束了这次小会，回房休息去了。

第三百一十三章 美妙的野外宿营
第三天上午，父亲刘世昊和九叔刘世嘉驾驭黑羽舟匆匆赶来。
到了桃花阁，三人便进入密室，开了起来碰头会。
“旭儿，这次你不是带着家人去外面游历吗?怎么留在这里，还把我们给叫来呢！”
父亲刘世昊不解问道：
九叔刘世嘉也是一脸的疑惑！
刘长旭便把桃花阁和仙香阁现在面临的局面向父亲和九叔说了一遍！
听完了刘长旭所说的情况，父亲刘世昊和九叔刘世嘉两人都沉默了，他们都很清楚，一场过去他们没有经历过的战斗开始了。
过去刘家一直在边荒开拓，桃花山附近地广人稀，灵物丰富，但又没有什么特别珍贵的灵物出产，与相邻家族的关系由于没有重大利益冲突少有结怨争斗，反而因为面临妖兽这一共同威胁而相互联姻交好。
所以，刘家所经历的大都是与妖兽的战斗，与人族的战斗也多是与邪修们正面厮杀，而与其他家族进行这种表面和睦，暗下狠手的交锋其实是很少的。
正是由于刘家族人早已习惯了的正面战斗，与其他家族进行这种激烈的暗战对刘家人来说还一时难以适应。这也是刘世凤在面对当前局面束手无策，没有拿出有效手段的重要原因。
三人一时相对无言，最后，还是刘长旭打破了沉默！
“九叔，这一次的事情表明，我们刘家现在面临的是一场全新的战斗，我们都没有与其他家族搞摩擦暗战的经验，在这方面，桃花楼应该挑起这副担子，目前家族能担起这副担子的非九叔您莫属！”
刘长旭郑重说道:
“可是我也不知道怎么办呀！”
九叔刘世嘉苦着脸说道：
“我们都不知道怎么办？所以，别急，慢慢摸索就好，只要家中无事，我便过来帮你！”
这时，父亲刘世昊开口说道：
“那好吧!”
刘世嘉只能点头称是。
“九叔不必担忧！您现在需要做的就是打探紫林坊市各大筑基家族和青云宗筑基执事的情况，找出与我们刘家有实际利益冲突的筑基修士和家族，还有就是保护好在紫林坊市的族人，特别是刘世超和刘长辉父子，他们的处境非常危险！”
刘长旭开口说道：
听了刘长旭的讲述，刘世嘉顿时心里有了主意，开口说道：
“你这么说，我便心里有了底。”
接下来，三人就刘长旭所说的办法又商量了一些细节问题，一人计短，三人计长，很快三人便将刘长旭刚才所说的办法改进完善起来。
商议好了之后，三人各自散去。
刘长旭将紫林坊市的工作安排妥当后，便带领家人继续踏上了西行之路。
由于，这次带着游历的目的而去，所以，馨月舟的飞行速度并不高，一个时辰的飞行速度只有一千里，不及全速飞行的一半。
在连续飞行了五千里后，刘长旭便驾驭馨月舟在群山中的一处山谷中落下。
此时已经接近傍晚时分，天快黑了，刘长旭便带着四位妻子布置清理营地。
先找了一处宽敞的空地，将地上的乱石树木清理干净，便从储物戒中取出一尺高的馨月楼往地上一抛，掐动法诀，这件原本一尺高的小楼慢慢变大，最后变成三十丈的高大楼阁。
在一边玩耍的孩子们见此立刻欢呼着跑进馨月楼，仿佛到家一样。
为了安全起见，刘长旭和妻子李振馨又以馨月楼为中心布置了一套二阶极品五行匿踪阵。
阵法布置妥当后，刘长旭便拿起控制阵盘启动阵法，周围的灵气很快向这里聚集，空中升起一层薄薄的黑色光罩将馨月楼罩在里面。
即便是有筑基修士从高空飞过，看向地面时，也绝难发现地面的馨月楼。
做好这一切后，刘长旭放心的和妻子们进入馨月楼。
进入馨月楼时，见到孩子们正在一楼客厅疯玩，见到父母进来后，孩子们才稍稍收敛，刘长旭和四位妻子都是相视一笑，一同进入厨房开始忙碌起来，很快一桌丰盛的晚餐做好了。
当一家人坐在桌前共进晚餐之时，张文君突然开口说道：
“夫君，以后无论走到哪里都带上我们好不好！”
当她说完后，李振馨三女也都一件期待的望着丈夫。
刘长旭一阵头大，但又不能拂了妻子们期待，只能委婉说道：
“那孩子们怎么办？”
“小的和我们一起，大的留在家呗！”
李振馨态度坚决的说道：
“如果这样我同意你们的意见，但是，被宗门征调执行任务除外！”
得到丈夫的同意后，李振馨四女都满意的笑了起来。
四女这一次统一意见，就是想要时刻跟在丈夫左右，不给其她女人接近丈夫的机会。
她们都能看出来，无论是薛玉婵还是师姐苏锦绣都对自己的丈夫很有好感，只是由于刘长旭娶妻在先，以她们尊贵的身份，她们的家族不可能让她们嫁给刘长旭罢了！
但是，薛玉婵和苏锦绣不能不代表着别的女人不能，所以她们要尽可能守在丈夫左右，而且现在有馨月楼和馨月舟，一家人出行非常方便，走到哪里都是家，完全不用担心出行的生活质量问题。
吃完了晚饭，一家人便在灵池中嬉戏玩了一会儿，出行时的疲劳感，也因此一扫而空！
李振馨四女这一次也深深的体会到了馨月楼的好处，有了它走到哪里都是家，过去因为造价昂贵的抱怨声再也没有了，纷纷夸赞丈夫的远见和高超的炼器技艺。
再将孩子们安排好后，刘长旭便带着四位妻子上了九楼卧室准备休息。
由于是在野外，为了安全起见，刘长旭先行施法启动了观察外面动静的二阶下品灵器观天镜。
很快周围数十里的景象出现在卧室的玉壁上，非常清晰如若亲见！
刘长旭一家在野外过的第一夜，可谓是极其美妙！
第二天一早，一家人在简单吃过早饭后，刘长旭驾驭馨月舟接着继续向西飞行。

第三百一十四章 金玉城
五日后，刘长旭驾驭馨月舟来到一座巨大的城池上空。
这也是刘长旭此行游历的重要一站金玉城，不同于东华城这样仙凡共居的城市，金玉城中的居民基本上都是修仙者。
金玉城因金玉山脉的灵玉矿脉而兴，是修士们开采灵玉矿时聚集形成的城池。
因为建在绵延数万里金玉山脉之中，所以，导致金玉城的面积太大，青云宗也就没有在此建设高大的城墙和护城大阵，只在青云宗自己直接控制的地盘布置了阵法。
至于其他居住在金玉城的家族和散修，也各自在自己的地盘上，布置了大小品阶不一的的阵法。
从高空俯瞰金玉城，可以看到各色阵法光幕，如漫天星辰般分布在山峦之上，其中有无数亭台楼阁若隐若现，天空之上无数飞舟穿梭不停，数不清的灵兽在空中自由翱翔。
由于，金玉山脉有一条三阶极品灵脉，所以，金玉城内灵气充沛，云雾缭绕，宛若仙境。
由于金玉山脉山上曾少量出产过四阶灵玉，而且山上的一阶二阶三阶灵玉的储量都很丰富，所以，很快吸引了众多的修士来到这里开采灵玉，由此，慢慢形成了金玉城今日的规模。
青云宗为了确保出产的高阶灵玉落入自己手中，直接控制了金玉山脉的重要灵玉矿的开采，并在金玉城建立了由青云宗金丹真人担任城主的城主府，负责管理整个金玉山脉灵玉的开采秩序，并时常有青云宗元婴修士来此巡视。
只有那些不太重要的灵玉矿才被各个家族瓜分，即便如此，也让各个家族争破了头，为了争夺这些灵玉矿，各个家族之间的争斗可不是紫林坊市这么简单，暗地里的杀戮非常多。
所以说，金玉城内的秩序，在青云宗控制的地域中是出了名的混乱，因为金玉城的面积广阔，即便有青云宗执法巡逻修士镇压也不行。
到了金玉城上空后，刘长旭便驾驭馨月舟降低飞行高度，寻找落脚之地。
在金玉城上空飞行了数百里后，便远远的发现了一处位于山谷中的巨大广场。
飞到广场附近，降下飞舟后，刘长旭便带着妻子孩子们步入人流涌动的广场上。
当刘长旭一家人步入广场之时，立刻吸引了众多艳羡的目光，由于金玉城混乱的秩序，城中的女修较普通仙城要少很多，主要还是李振馨四女的容貌实在是出众。
不过看到她们身边气息强横的刘长旭时，绝大部分修士都赶紧移开了目光，在这个实力为尊的城市，敢于窥视筑基后期修士的女人，那简直就是在拿自己的小命开玩笑！而且，其中还有两位筑基初期女修，那就更不敢了。
当然，这些转移目光的修士绝大部分都是筑基后期以下的修士，在金玉城这处不讲道理，只讲实力的地方，修士的修炼等阶直接决定你的地位。
这个时候，还敢直视四女的修士，眼神也不敢放肆了，和一位实力强大，背景不可测的筑基后期修士起冲突，那是脑子有病的人才会那么做的。
即便是那些出身于强大家族的纨绔子弟想要抢男霸女，那也是要分人的，他们最擅长的还是察言观色，恃强凌弱，怎么敢为了女人而冒险！他们所在的家族基本上都有非常严格的家规，根本不会允许这些纨绔子弟为家族引来不必要的灾祸！
在这处广场上的修士大多数都是普通的炼气散修，别说筑基后期修士，就是筑基初期修士都比较少见，刘长旭双眼一扫，发现这座广场上虽有数万修士存在，但是，筑基修士仅有不足百人，而筑基后期以上修士也就十来个人，这个结果，让刘长旭大失所望，恐怕这座广场上不会有太好的灵物。
虽然，刘长旭的兴致大减，但是，李振馨四女和孩子们的兴致却很高，对她们来说，逛街购物是她们的天性。
当一家人进入有些拥挤的广场上时，正在选购灵物的修士们便立刻给这家人留出了一个通道，根本不敢和筑基后期的女眷靠近。
因为地处金玉山脉的缘故，这处广场上的灵物以各种灵玉和灵玉矿石为主。
不过这里的灵玉和灵玉矿石绝大多数是一阶灵玉，连二阶灵玉都不多。
虽然如此，李振馨，武云月，莲儿，张文君四女，还有女儿刘福娇却是非常兴奋的在摊位上挑选灵玉。
不得不说，女人很难拒绝这些亮晶晶的极为绚丽的灵玉，不一会儿众女便从地摊上买了很多一阶灵玉。
特别是娇儿，这个深受刘长旭喜爱的女儿，现在已经炼气一层了，她自小便喜欢灵玉，并且特别喜欢在玉石上雕刻各种美丽的图案，所以，她这一次购买的灵玉最多。
刘长旭这个丈夫父亲做的最多的是便是为妻子女儿选购的灵玉买单。
当然，刘长旭自己也没有闲着，但是他对那些灵玉并不感兴趣，因为这些灵玉的品阶都不高，根本满足不了自己的需要。
而是将关注的重点放在了灵玉原矿石上了，因为只有这些灵玉原矿石中才有可能发现品阶更高的灵玉。
不过这些灵玉原矿石的表皮有厚厚的包浆，即便是修仙者的神识也无法探查出其中灵玉的品阶，即便是用普通的灵眼术也不行。
这样一来，想要通过购买灵玉原矿石获得高阶灵玉就是一件非常困难的事，绝大多数都只能凭借运气。
但是也有一些修士凭借矿石表皮包浆的纹理颜色，以及微露的灵光来判断里面灵玉的品阶，不过即便如此，也只是提高了判断的准确性，并不能保证自己的判断准确无误！
刘长旭此前也看过有关判断灵玉原矿石方面的玉简，只是很少有实践的机会，这次看到在广场上售卖灵玉原矿石的摊位，便产生了浓厚的兴趣。
于是，刘长旭便带着自己的妻子孩子们来到一处存放灵玉原矿石最多的摊位上，开始挑选自己心仪的矿石。

第三百一十五章 买玉
由于刘长旭此前没有任何鉴定灵玉原矿石的经验，什么纹理走势呀！包浆颜色呀！全然不懂。
所以，刘长旭采用了最简单直接的鉴定手段，那便是用万象之眼观察原矿石外露的灵光。
刘长旭缓步来到一块磨盘大的布满黄褐色花纹的原矿石前，运转万象之眼后，双眼立刻冒出紫色神芒。
这块矿石在刘长旭眼中立刻变了模样，万象之眼看到的是点点绿色的，紫色的光晕不停闪现。
不得不说，万象之眼的眼力果然强大，极其细微的灵玉光晕也能够看到。
刘长旭推测这块矿石中应该有灵玉，但是品阶大小并不会太好，于是摇摇头便走向另一块矿石。
与刚才看过的那一块灵玉原矿石相比，这块矿石的个头更大些，再用万象之眼看过后，刘长旭发现这块矿石中的灵玉品阶应该和刚才那块差不多，里面所含的灵玉品阶应该和第一块原矿石差不多。
接着，刘长旭看遍了这个摊位上的十几块原矿石都没有发现值得出手购买的原矿石，反倒是自己的双眼有些疲劳，长时间用万象之眼观察原矿石，对自己的双眼也是不小的负担。
就在准备离开这个摊位时，刘长旭发现脚下还有一块不起眼的矿石没有看，便用万象之眼简单扫视了一遍。
这一看让刘长旭眼前一亮，因为看这块原矿石显露的光晕，要比其它原矿石强烈的多。
刘长旭不动声色的又将这些原矿石看了一遍，然后指着三块原矿石，里面当然包括刚刚发现的那块原矿石，对一位筑基初期的摊主说道：
“这位道友，这三块原矿石怎么卖！”
面对刘长旭这位筑基后期修士的问询，这位摊主非常恭敬的说道：
“道友只需付我两千块下品灵石就好！”
“这也太贵了吧！我觉得，这三块矿石最多也就值一千块下品灵石，要知道一件二阶下品灵器飞剑也就值两千多块下品灵石，你这心也太黑了。”
武云月这时也来到丈夫身边，替丈夫讨价还价道：
摊主见到武云月讨价还价的样子便知道，这位美丽女修很可能也是摊贩出身，不然不会这么清楚其中的套路，这让他不得不谨慎对待。
于是两人你一言我一语的开始了激烈的讨价还价。
不得不说，武云月不愧是小摊主出身，讨价还价的本身可是相当出众，这一点其她三女根本比不上。
这个时候，刘长旭和李振馨三女也都成了看客，看着两人讨价还价，武云月很快就将这个价格谈到一千两百块下品灵石。
即便如此，武云月也不满意，还要继续谈，被看不下去的刘长旭制止了，然后，拿出了一千二百块下品灵石交给了摊主，收起了三块原矿石，带着妻子孩子们离开了这个摊位。
等离开了摊位，武云月小声的抱怨道：
“夫君，你这次太着急了，给我点时间，我一定会将价格谈到一千块下品灵石！”
刘长旭笑着拍了拍武云月的肩膀，传音说道：
“月儿，你放心我们亏不了，你很快就会发现这一次我们很可能赚大发了，也不能让人家太过吃亏嘛！”
“可是，万一你看错了呢！我们的损失可不就大了。”
看来，武云月还是对刘长旭刚才拦住她继续讲价，耿耿于怀！
这让李振馨三女都忍不住捂嘴偷笑！
自武云月嫁给刘长旭以来，对刘长旭这个夫君最不满意的就是抱怨丈夫太过奢侈，对此，三女都习以为常！
刘长旭见说服不了武云月，便不再提这件事，而是带着妻子孩子们继续在这些售卖灵玉原矿石的摊位转悠，期间刘长旭又花了三千块下品灵石买了五块灵玉原矿石，都是他极为看好的。
在这期间，李振馨和武云月两女也各自买了几块二阶下品灵玉。
在购买到了自己心仪的灵物后，孩子们都有些疲累，纷纷吵着要回家。
刘长旭见此，便带着妻子孩子们驾驭飞出了金玉城，寻找可以祭放馨月楼楼的地方。
在飞出了金玉城一千多里后，很快便找到一处无名山谷，不过在祭放馨月楼楼前，刘长旭和妻子李振馨第一时间先将二阶极品五行匿踪阵布置出来，然后再将馨月楼祭放好。
这么做的目的便是不想让人发现馨月楼的踪迹，布置好这一切后，孩子们立刻冲进了馨月楼，他（她）们早就累了。
莲儿因为要做大家的晚餐，也跟着孩子们进入馨月楼。
刘长旭则没有进到楼内，而是将自己购买的八块灵玉原矿石从储物袋中取出来，是的，他为了不暴露储物戒的存在，在外人面前就用储物袋。
李振馨、张文君、武云月三女
也兴致勃勃的留了下来，特别是武云月想要看看自己夫君这次买的原矿石到底亏了没亏！
至于赚！她倒是从没有想过，因为原来她也听说过赌石这个行当，不过她听人说，赌石的十赌九亏，所以，他对丈夫花这么多的灵石购买灵玉原矿石这么有意见！
刘长旭实际上心里也有些打鼓！毕竟这也是他第一赌石。
只见刘长旭掐动法诀，灵气汹涌，凭空出现一柄湛蓝的水刀，极速斩向其中一块原矿石。
“咔嚓！”
一声清脆刺耳的劈砍声响起，一大块矿石表皮劈落，定睛一看，里面没有发现任何灵玉的踪迹。
这让在场看热闹的李振馨三女大失所望！
刘长旭不甘心，一道道水刀斩去，终于在第九刀后，一块湛蓝色的灵玉露出一角。
李振馨三女顿时来了精神，这是一块一阶极品水蓝玉，刘长旭的精神立刻一震，又是几刀下去，这块一阶极品水蓝玉露出了全貌。
这块水蓝玉足有两尺大小，全身通透，颜色美丽，如湛蓝的海水。
水蓝玉是一种水属性灵玉，可以用来炼制水属性极品法器，水灵根修士如果随身佩戴水蓝玉，能够加快修炼速度。
武云月见此轻舒了一口气，这一块水蓝玉最少价值一千块下品灵石，看来这一次还真如夫君所说，不仅不亏，还有的赚。

第三百一十六章 多情总被多情累
受到鼓舞的刘长旭，紧接着便对第二块灵玉原矿石下手，第一刀没有发现，第六刀后，露出粉色灵玉的一角，这是一块二阶下品芙蓉玉。
这让刘长旭和李振馨、武云月三女大受鼓舞，可是几刀下去后，发现这块芙蓉玉只有五寸大小，这让想要发财的武云月三女大失所望！
还好！也不错了，虽然这块二阶下品芙蓉玉不大，但是也能值一千五百块下品灵石了。这样算下来，也就快要收回成本了。
可是接下来的几块原矿石就让刘长旭和武云月三女大失所望了，只开出了几块一阶中上品灵玉，关键是它们的个头还都不大，总价值也不超过两千五百块下品灵石。
这让武云月三女借此发财的美梦破灭了，不过，还好总算没亏，还小赚了一笔，只剩下最后一块灵玉原矿石没有开了。
刘长旭的眼神有些火热，因为这块灵玉原矿石就是他最为看重的那块，不过武云月三女却有些意兴阑珊，还没等刘长旭开石，李振馨和张文君觉得无聊便进了馨月楼休息去了。
只有武云月心有不甘，想看看这块灵玉原矿石能不能开出高品阶灵玉，而女儿娇儿听母亲说，父亲正在开灵玉原矿石后，兴奋的跑出来，对刘长旭说道：
“父亲，开石这么好玩的事，怎么不早告诉我呀！”
“谁让你跑的那么快呢！”
看着女儿正在津津有味的吃着灵米糕，刘长旭便知道女儿刚才那么着急进去干什么去了。
“女儿饿了，进去吃东西去了，你也应该告诉我一声吧！”
女儿刘福娇撒娇说道：
说着便看向刚刚开出来的，还没有被刘长旭收入储物戒的那几块灵玉，两眼冒出火热的目光，特别是那块一阶极品水蓝玉让她眼热的不得了。
刘长旭看着女儿火热的眼神，便知道女儿想要什么。
不过现在不比以往，过去，刘长旭会毫不犹豫的将这块水蓝玉送给女儿，莲儿作为小妾也不会也不敢说什么。
可是现在不行了，刘长旭必须照顾到武云月，还有张文君两女的情绪！娇儿作为嫡女虽然会得到一部分，但是不可能想过去那样了。
随着孩子的增多，刘长旭对孩子们的爱也被稀释了不少，想想都头痛！但这也是没有办法的事，谁让你当初那么多情呢！多情总被多情累吧！这句话实在是太对了。
不过，虽然对娇儿的爱被稀释了不少，但是作为刘长旭的第一个孩子，并且是嫡女，娇儿仍然是刘长旭心中地位最高，最宠爱的孩子，没有之一。
“好了，有好东西少不了你的，还有一块没有开呢！在一边看着吧！”
说着，刘长旭再次施展水刀术开石，第一刀下去，没有发现，第二刀第三刀下去后仍然没有发现，这个结果让一边的武云月大失所望，只有女儿娇儿看的津津有味。
直到第七刀下去后，突然一股绚烂夺目的紫色灵光从矿石闪现而出，将整个营地点亮。
幸好有二阶极品五行匿踪阵在，不然这夺目的灵光必然被路过的修士们发现了踪迹。
娇儿见此，兴奋的跳将起来跑进馨月楼报信，虽然她不知道这块灵玉是什么品阶，但她知道这一定是一块好玉。
武云月也兴奋的不得了，上去就抱住刘长旭就是一阵亲吻！这让正在思考这是什么品阶灵玉的刘长旭，只能放下思考，和武云月一起享受胜利的喜悦！
两人的这一幕，被得到消息走出馨月楼的李振馨三女和孩子们看了个正着，知道自己失态的武云月赶紧松开了丈夫，刚才由于兴奋的她有些失态了。
刘长旭却没有在意，因为他也是非常的兴奋，就在刚才，他认出了这块灵玉的来历，这是一块三阶下品紫光玉，可以炼制三阶法宝。
所以，处于兴奋状态的刘长旭在松开了武云月后，又和李振馨、莲儿、张文君三女拥抱庆祝！
娇儿见此，顿时不干了，她也要和父亲抱抱！
刘长旭见到女儿撅起老高的小嘴，只好笑着轻轻抱了抱女儿，孩子长大了，做为父亲因为避讳，已经很少抱过娇儿了，不过今天高兴也就破例一次吧。
其实，娇儿也知道这点，不过娇儿很聪明，她知道在有了这么多弟弟妹妹后，她已经不能独享父母的爱了，现在就连母亲也将大部分的精力放在自己那嫡亲弟弟身上，不甘心的她，没有怨恨父母，而是非常聪明的在父亲母亲姨娘面前偶尔撒个娇！小女孩嘛！
这也使得娇儿，不但继续保持了和父亲的亲密关系，还与后进家门的武云月、张文君相处的很好。从来没有闹出什么不愉快的事!
抱过娇儿后，自然不能厚此薄彼，又分别抱了抱其他几个孩子，最后，在抱小女儿刘云的时候，云儿说什么也不放手，紧紧的搂住父亲的脖子，简直就是女儿刘娇小时候的翻版，甚至犹有过之。
对这最小的女儿，刘长旭自然也是非常宠爱的，可以说，刘长旭对两个女儿的宠爱已经超过了两个嫡亲儿子刘越和刘平。
可是即便如此，云儿仍不满足，这个孩子人小鬼大，只要见到父亲便要腻在父亲怀里，和哥哥姐姐在一起玩耍时，更是调皮，常常把三个哥哥捉弄哭了。
对此，作为父亲的刘长旭不但不说她，还打哭泣的三个哥哥的屁股。可以说是哭一次打一次。
本来以刘长旭的本意，是希望三个儿子做个坚强的男子汉，怎么能被自己的小妹弄哭了呢！作为男人丢不丢人呢！
但是，刘长旭的这一做法，却给了女儿刘云一个非常不好的信号，就是父亲喜欢她，从此作弄起这三个哥哥的时候，更是变本加厉！
不过，在被刘长旭教训一番后，三个儿子刘平、刘越、刘锋都不敢在父亲面前哭泣了，而且对妹妹的捉弄也开始想办法面对了，甚至有时候还联合起来把自己的小妹教训一顿。
对此大人们都是睁一只闭一只眼!即便是特别喜欢女儿的刘长旭也装做不知道，毕竟云儿闹得实在不像话！给她些教训也好。
这样一来，云儿调皮捣蛋的坏脾气，才收敛不少。

第三百一十七章 紫光玉与家规之思
刘长旭见女儿刘云就是不下来，心情愉快的他也不忍呵斥女儿，只好抱着女儿施法，又是几刀下去，这块紫光玉在完全露出了真容。
这块紫光玉足有一尺二寸，淡紫色的灵光立刻将整个营地点亮，为了避免路过的高阶修士发现，刘长旭赶紧将这块灵玉收入储物戒中。
粗略估计这块紫光玉最少价值三万块下品灵石。仅仅逛了一次街便有此收获，这让一家人的心情都很愉快。
虽然，对刘长旭来说三万块下品灵石并不算什么，但是，那些都是刘长旭提着自己的脑袋和妖兽邪修拼杀得来的，稍不注意便有性命之忧。完全不是这一次在广场上逛了一圈这么轻松惬意！
这让刘长旭有了留在金玉城的念头，刘长旭也明白了在金玉城为什么这么混乱的原因，实在是财帛动人心呀！
见丈夫将紫光玉收进储物戒，四女眼里都有些不舍，好似没有看够！
“到馨月楼里看吧！这里并不安全！”随即又把地上的那几块灵玉也收起来，抱着云儿抬腿步入馨月楼。
来到客厅后，刘长旭便把几块灵玉从储物戒中拿出来！客厅中顿时紫芒大盛，七宝莲花灯发出的光芒完全被其掩盖。
紫光玉仿若客厅的中心，让众人都莫名被它所吸引，晶莹剔透的玉体本身颇有一些神秘色彩，让人们的眼神都不由自主陷进去。
孩子们的眼神完全被紫光玉所吸引，表情呆滞！刘长旭见势不对立刻把紫光玉收进储物戒中。
过了好一会儿，孩子们的心神才恢复了正常，灵玉虽好，但不是孩子们这种没有修炼的凡人能够承受的。
刘长旭心里不由有些后怕，很多的修仙灵物都对孩子们有很大伤害，以后需要注意！
这也让刘长旭认识到这块紫光玉的真实价值，根本不是刚刚估算的那样，这块紫光玉可以炼制一件非常珍贵神魂类的法宝。
在所有法宝中，神魂类的法宝绝对属于最珍贵稀少的一类。
想到这，刘长旭对四女和孩子们嘱咐道：
“这块紫光玉的事情千万不可对外诉说！否则，可能会引来不必要的灾祸！”
李振馨四女和娇儿立刻点头称是！
不过此时，四女的目光却落到剩下的几块灵玉上，特别是芙蓉玉和水蓝玉最受瞩目！
李振馨和武云月两女的目光都放在芙蓉玉上，而娇儿和张文君的目光更是离不开水蓝玉。
看着几人的眼神，让刘长旭大为头痛，看来有什么好东西可不能随便让她们知道。
本来按照刘长旭自己的想法，想要将这块芙蓉玉制成玉简记录重要功法，现在看来，一旦自己这么做了，两女嘴里不说，心里肯定是不满意的，毕竟这块芙蓉玉对两女都有用。
但又一琢磨，这女人也不能惯着吧！
便开口说道：“这件芙蓉玉我有大用，不能分给你们！这块水蓝玉还有其它几块灵玉，我会炼制几件法器再送给你们！”
说着，便将这几块灵玉也收入储物戒中。
也不管几个女人的反应，放下赖在怀中的云儿，心情愉快走进厨房，他要做几道自己爱吃的二阶灵膳犒劳自己。
莲儿也紧随其后，毕竟当晚的灵膳还没做好呢！
在四女之中，莲儿最感兴趣的还是可以制作灵膳的灵物感！毕竟她也不需要外出战斗，法器再好也用不到，而且她也相信丈夫不会厚此薄彼。
灵膳做好后，一家人围坐在二楼餐厅的玉桌旁，开始享受这美妙的晚餐！
云儿见到父亲后，仗着自己年龄最小，又赖到父亲怀里不肯走，刘长旭无奈！只好抱着云儿吃饭，这让一旁的娇儿有些失落！那个位置原来可是属于她的！
刘长旭看着吃醋的娇儿，还有直勾勾瞅着自己的四个儿子，心情愉快之时，也不免有些郁闷！
也让他意识到，这样下去可不行，时间一长很可能会导致妻妾子女之间纷争不断，最终演变成兄弟姐妹相残！
看来，自己必须给妻妾孩子们立规矩了，想到这，他又想到现在的刘氏家族，也面临着同样的问题。
近些年，随着刘长旭个人修为实力的急剧提高，刘氏家族的实力也跟着水涨船高。
可以说，刘氏家族是刘长旭一手提起来的，为了增强家族的实力，刘长旭自己可以说是大量舍弃了自己个人利益来推动家族的发展。
无奈刘长旭个人实力的增长实在是太快了，族人们再努力也追不上刘长旭的脚步。
使得家族并没有成为自己的助力，反而成为了自己的累赘！
即便如此，一些族人也对刘长旭用私人灵物培养家人灵兽的做法很不满意！
这种不满情绪，在刘长旭的两位妻子都成功筑基后，更是达到了新的高度。
一些族人，特别是刚刚嫁入刘家外族女子，见到同样嫁入刘家的李振馨武云月两女成功筑基后心里急剧失衡，忍不住向自己丈夫抱怨！虽然大多数族人都能正确认识，仍有少数人认同这一观点。
虽然他们没有公开说，私底下的抱怨，还是进了刘长旭的耳朵，毕竟刘长旭是什么人，耳朵一动，山庄中任何动静都逃不过他的掌握。
对族人们的私下抱怨！刘长旭一开始的心情极为沮丧！甚至产生了脱离家族的打算，毕竟刘长旭自己已经是青云宗内门弟子了，回紫霞山居住修炼，别人也说不出什么，但是想到父母妹妹后，还是放弃了。
虽然如此，刘长旭也决定暂时离开家族几年，于是也就有了这次游历之旅。
今天看看自己这几个孩子的表现，刘长旭由小及大也就理解了族人们的反应。
这也让他想到，一些大家族的通常做法，那就是立家规，这样的家规可不是桃花山刘家的家规那样简单随意，而是对家族生活的方方面面都有严格的规定。
他过去对这种很多时候有些不近人情的家规很不感冒！特别是嫡庶之分很有意见，现在看来，那些家族之所以这样做，那都是有深刻道理的。

第三百一十八章 夜半战斗
见到丈夫沉思不语，李振馨、武云月四女都有些诧异，她们不知道丈夫在想什么，也不敢问！
只有怀中的云儿，见到满桌好吃的灵膳有些急不可耐！
“父亲！我饿了！我想吃鱼！”
云儿的呼唤，才让刘长旭从刚才的思绪中回过神来，看着怀中可爱的女儿和看着自己的妻儿，歉意道：
“大家快吃吧！”
说着，伸出玉筷从盛放银刀鱼的玉盘中夹了一大块晶莹如玉，鲜香嫩滑的鱼肉喂给云儿。
张嘴吃过父亲递过来的鱼肉，云儿的小脸上满是欢喜和满足，每当父亲给自己喂饭的时候，都是她最开心的时候，这可是哥哥们从未享受过的待遇。
云儿之所以调皮任性，可以说是刘长旭一手造成的，谁让刘长旭从小便喜欢抱着云儿吃饭呢！刘长旭也是这个时候才认识到事情的严重性。
有了四位妻妾，六个孩子的刘长旭，还以过去的思维和做法对待家人，本身便是一种错误。
家庭人少的时候，刘长旭这样做还行，毕竟人少关系就简单，妻妾子女大幅增加后，再这么做就不行了，就像现在刘长旭面临的情况！如果不能及时调整，将来是会出大问题的。
大家庭的严格家规，虽然令亲情有些淡漠，但也能保证家庭内部保持基本的和睦，不会出现大的纷争。
大家庭的家长并不是那么好做的，这也是没有办法的事，孩子多了，做一位合格的父亲并不那么容易，这一点即便是具有超凡战力的修仙者也不能避免。
看着一家人和和睦睦的享用丰盛的晚餐，刘长旭心情非常愉快！
不过，这一次，在给云儿喂饭时，也不忘给娇儿和四个儿子夹菜，这可是个不小的变化！也是刘长旭改变的第一步。
娇儿和刘瀚还没什么，他们没少享受过这种待遇，刘平、刘越、刘锋这三个孩子都高兴的不得了，过去他们很少得到父亲这样的关心，今天的事让他们很是惊喜！
李振馨四女见到丈夫的变化也很欣喜！过去丈夫的表现很容易让人觉得他不喜欢儿子呢！
当晚，在结束了红莲焚天经的修炼后，便与四位已经将孩子们安顿好的妻子们来了一场快意双修。
由于他们所处的地方距离金玉城太近，刘长旭即便是在与妻子双修时，也不忘开启观天镜，避免出现危险。
事实上，正如刘长旭所担心的那样，在后半夜还是出现了让状况！
当刘长旭正在与莲儿双修时，正在一旁休息的武云月从观天镜中发现了在远处天空有修士斗法时发出术法灵光。
于是赶紧通知众人，刘长旭和莲儿只好匆匆结束双修活动。
从观天镜上可以看出，修士的战斗离这里越来越近，众人赶紧穿上法衣，并通过观天镜继续战斗的动静，莲儿和张文君两女的修为最低，胆子也最小，紧紧的抱住丈夫的身体，浑身瑟瑟发抖！
看远处越来越近的战斗，战斗双方都是筑基期修士，这让刘长旭心里松了一口气！只要没有金丹修士就好。
见此，刘长旭没有继续留在馨月楼中，而是出了馨月楼运用万象之眼观察越来越近的战斗。
只见一位筑基中期的美丽女修驾驭一艘二阶中品灵器飞车向这里极速飞来，后面还有两位筑基后期蒙面修士紧追不舍。
一追一逃间，双方不时用施展法术进行攻击，看到这个情况刘长旭不由一阵皱眉，难道这里暴露了，不能吧！
这可是二阶极品法阵啊！一个小小的筑基中期女修不应该发现吧！
可是，让人刘长旭想不到的是，他们的踪迹还是被发现了。
只见那位筑基中期美丽女修来到法阵外，高声喊道：
“道友！你要的东西我给你送来了。”
说着便将一个储物戒扔进了大阵，转身就逃。
刘长旭顿时大怒，想要嫁祸给自己，太小瞧他了，顿下狠手！
没等女修逃远，两道红色剑光自法阵而出，极速追向正在逃跑的女修。
这位筑基中期女修顿时亡魂出窍，大为后悔！立即祭出灵器盾牌拦截飞剑。
只是刘长旭的飞剑可不是那么好拦截的，这位耍心机的女人，最终被一剑穿心，死于非命。
后面追过来的那两位筑基后期蒙面修士，见此吓得转身就逃。
六柄飞剑再次升腾而起，杀向那两位筑基后期修士，不是刘长旭心狠，如果他不这么做肯定会引来不必要的麻烦！
虽然他不想卷入这场麻烦！但是没办法一旦放这两位筑基后期蒙面修士离开，很可能会引来更加厉害的敌人。
要么不做，要么做绝！这是刘长旭的信条。
那两位筑基后期蒙面修士，见跑不掉便祭出灵器盾牌抵抗，一番激烈的碰撞交锋后，还是刘长旭技高一筹，将这两位筑基后期修士斩杀。
战斗结束后，刘长旭身穿黑色灵器法衣，头戴面巾，出了法阵立刻打扫战场，收拢战利品，毁尸灭迹。
等到他回到营地时，李振馨四女已经将孩子们叫醒！带出了馨月楼。
刘长旭立刻将馨月楼收起，又将法阵收起，然后祭出馨月舟带着妻子孩子们离开了这里！
在他们离开没多久，数道遁光自远处飞来，来到战场上空，其中一位还是气息强大的金丹初期修士。
这位金丹修士在仔细查看了战场后，什么也没发现的几人只好无奈返回了金玉城。
刘长旭自己都不知道，正是自己的谨慎让他们一家躲过了一次灭顶之灾，如果他动作慢一些，很可能就会被金丹修士发现了踪迹！
此时刘长旭还处于郁闷之中，本来按照他自己的计划还想在金玉城带着妻子孩子们游玩几天，特别是，在收获了一块紫光玉后，他还想在金玉城大显身手，通过赌玉发一笔横财呢！
怎么也没想到闭门家中坐，祸从天上来，发生了这样的事，如果是他自己，一定还会去金玉城的，可是带着妻子孩子，想想还是算了，万一出了什么事，自己后悔可就来不及了。

第三百一十九章 七彩琉璃眼
心情郁闷的刘长旭驾驭馨月舟绕过金玉城继续向西飞行，李振馨四女则在飞舟中安抚孩子们，本来睡得好好的被叫醒，还要紧急转移到馨月舟中，孩子们不同程度的受了一点惊吓！
馨月舟在金玉山脉上空飞行时，刘长旭不由陷入深深的思考！自己仅仅在城外住了一夜就遇到了这件莫名奇妙的战斗，金玉城那将是何其混乱！
如果自己在金玉城中大肆收购灵玉原矿石，恐怕会遭到有心人的重视，进而导致不可预测的危险。
这位筑基中期女修很可能是在赌玉时得到什么珍贵的灵玉，被有心人发现，导致遭到追杀的，就是不知她得到的是什么好东西。
只是现在自己正在驾驭馨月舟，不是查看战利品的时候。
馨月舟飞行的速度很快，很快就飞出了上万里，又到了傍晚时分。
刘长旭驾驭馨月舟找了一个隐秘的山谷作为今晚的宿营地，布置护营法阵，放置馨月楼。
随后，又和家人们一起制作分享了一顿丰盛的晚餐，然后便急不可耐的去了九楼修炼密室。
到了密室后，刘长旭迫不及待的打开了那位筑基女修扔到法阵中的那枚储物戒。
可是让刘长旭失望的是，这件内部空间近千丈的储物戒，里面除了有十几块一阶灵玉外，什么也没有。
不过，对刘长旭来说，这个储物戒本身就是一件宝物，还不错！
接着，便打开了那两位筑基后期的储物袋，不过里面的灵物让刘长旭心头一喜！
下品灵石五万块，中品灵石两千块。
玄阶功法玉简两块，可以修炼到筑基大圆满。其它玉简五块，其中有一块玉简里面是一位二阶寻脉师的笔记，里面记载的是如何寻找地下灵材矿脉的经验。
这块玉简对刘家来说非常有用，由于刘家自己没有寻脉师，使得刘家在自家四千里地域只发现了一些价值不高的一阶灵材矿脉。
相信有了这块玉简对刘家寻找二阶灵材矿脉很有帮助。
二阶上品灵器飞剑两柄，二阶中品灵器盾牌两件，两件二阶中品飞行灵器，一件二阶中品炼丹炉。
剩下的灵物便是各类灵玉了，有一阶灵玉二十六块，二阶下品灵玉水蓝玉三块，芙蓉玉三块，二阶中品黄龙玉两块，二阶上品冰蓝玉一块，二阶极品黄龙玉一块。
这些灵玉中最珍贵的便是那块二阶极品黄龙玉。
黄龙玉一种土属性灵玉，通体呈米黄色，非常厚重，这块三尺大小的黄龙玉就重达五万斤，特别适合炼制土属性玺印之类的灵器。
可惜的是刘长旭自己没有土灵根，不然炼制成二阶极品灵器黄龙玺，那可是一件大杀器。
其次便是二阶上品冰蓝玉，当这块冰蓝玉从储物袋放出之时，周围的温度急剧下降，幸好几个孩子们不在旁边，否则很可能被冰蓝玉冻着。
这块冰蓝玉可以炼制一件二阶上品冰属性灵器，只是刘家没有冰灵根，即便是炼制出灵器也只能交换售卖出去。
那两块二阶中品黄龙玉倒是可以炼制成两件二阶中品的黄龙玺，父亲就可以用。
有了三块芙蓉玉，李振馨和武云月每人都可以分到一块，还有富余。
至于那三块水蓝玉可以炼制成水属性灵器，等刘长旭有时间一定要好好的琢磨琢磨！
除了以上这些，还有其它一些二阶灵物，令刘长旭心情愉快！
清点了两位筑基后期的灵物后，刘长旭便对那个筑基中期美丽女修的储物袋充满期待！
他好奇的是两点，一是哪位筑基中期女修是如何看出刘长旭形藏的，刘长旭想来想去只有一个解释，那就是那名筑基中期女修修炼了一种高阶灵眼术。
二是是什么灵物引得两位筑基后期修士追杀，刘长旭判断她手上一定有三阶灵玉存在。
果然，在打开了女修的储物袋后，一块三尺大小的火红色灵玉出现在刘长旭面前。
整块灵玉似是燃烧的火焰，整个室内温度急剧升高，发出的红色灵光将整个密室照的通红。
看向灵玉时，双眼被红色灵光照的生疼，这是一块三阶极品火炎玉，可以炼制三阶极品法宝，最少价值数十万块下品灵石。
刘长旭赶紧将这块灵玉收进储物戒中，这块灵玉发出的灵光实在是太过耀眼！
这一次，刘长旭真是发了大财，怪不会有筑基后期追杀呢！恐怕是金丹修士知道了也会不顾面皮的去追杀吧！
除了这块三阶极品灵玉，其它的二阶灵物也不少，刘长旭清点一下，笑的合不拢嘴！
下品灵石八万多块，一千一百块中品灵石。
玉简一块，一块记录着玄阶上品功法青玉玄水决，是一部水土双属性功法。
一块玉简记录的是一个四阶寻脉师的心得记录，里面还有关于赌玉的经验之谈，这让刘长旭大为惊喜！
最后一块玉简的则是刘长旭梦寐以求的，记录着刘长旭梦寐以求的灵眼术，七彩琉璃眼。
七彩琉璃眼是一种地阶中品灵眼秘术，之所以称为七彩琉璃眼，是因为在运功时，修炼者的双眼如同七彩琉璃般绚丽夺目，不但能望远，还能入微，普通的幻阵禁制、天地异宝、神魂鬼物都在它的面前无所循形，修炼到高层次时甚至能够看清空间波动，就连微小的空间裂缝也能看破的地步。
七彩琉璃眼共有五层境界，一层需要炼气期法力支撑，又分为入门、小成、大成、圆满四个小层次，达到圆满层次时能够看清一百里内的景象。
修炼第二层需要达到筑基期修为，达到圆满层次时能看清三百里里内的景象。
修炼第三层需要达到金丹期修为，达到圆满层次时能看清一千里内的景象。
修炼第四层需要达到元婴期修为，达到圆满层次时能看清三千里内的景象。
修炼第五层需要达到化神期修为，达到圆满层次时能看清万里内的景象。
显然，七彩琉璃眼比万象之眼强大太多了，这让刘长旭兴奋的无以复加！

第三百二十章 夫妻夜话
刘长旭总算明白了为什么这位筑基女修能够看那么远，还能够看穿自家的营地所在，实在是七彩琉璃眼实在是太过强大。
五行匿踪阵这种二阶极品阵法虽然强大，但也就能够欺骗那些普通的筑基修士，对那些身怀异术的筑基修士来说就有些不够看了。
这也让刘长旭不得不收起自己对同辈修士的轻视之心！以后行事更加的小心谨慎！
收起七彩琉璃眼的玉简，刘长旭心里还是美滋滋的，这真是要什么来什么，本来还想到达紫霞山后再找一门灵眼术呢！这样一来是不用了。
除了三阶极品火炎玉和七彩琉璃眼这部灵眼秘术外，最重要的便是一块三阶下品黄龙玉，一块三阶下品金刚玉了。
看来这七彩琉璃眼还真是不凡，不过也因此让想要凭此大发横财的那位筑基中期女修命丧黄泉，这也给同样想要凭借赌玉发财的刘长旭提了一个醒，这条路行不通。
当然，这位筑基女修的储物袋中二阶灵玉就更多了，有二阶极品水蓝玉一块，二阶极品火炎玉一块，二阶上品芙蓉玉一块，二阶中品金丝玉两块，二阶下品黄龙玉三块，二阶下品天青玉一块。
仅这些二阶灵玉就价值不菲，怪不得遭到两位筑基后期修士的追杀。
由于这位筑基中期女修身价赋予，清点出的二阶丹药也不少：
有二阶下品灵丹三瓶，十八粒，疗伤，增进修为，解毒的丹药均有。
二阶中品灵丹五瓶，增进修为的紫阳丹三瓶二十五粒，疗伤丹药百花玉露丸两瓶十二粒。
筑基丹一粒，这对刘长旭来讲最是重要，因为张文君已经是炼气大圆满了，急需筑基丹筑基，有了筑基丹后，张文君便可以着手筑基了。
而莲儿由于是五灵根，资质最差，到现在也仅是炼气八层，想要筑基只要还需要几年时间，所以，并不急切。不过莲儿在四女中的年龄最小，倒是不急。
清点出来的灵药、灵果、灵米、灵酒等灵物也不少：
收获有二阶下品灵药二十株，中品灵药八株，上品灵药红颜草三株，最让刘长旭在意的是一株三百年份的紫阳参，无论是炼制灵丹还是制作灵膳都非常有用。
收获有二阶下品碧玉灵桃六个，二阶下品水晶梨五个，二阶中品紫玉蟠桃二个，二阶中品黄金梨三个，二阶上品金苹果一个，二阶上品杏黄李三个。
收获二阶下品水晶灵米一百斤，二阶中品血玉灵米九十斤，二阶上品血玉灵米三十斤。血玉灵米最大的好处便是增强筑基修士气血，保持筑基女修绝美容颜。
收获二阶下品灵酒冰玉酒二坛，二阶中品灵酒百花酿一坛。
收获二阶下品玉花茶三两，二阶中品血玉茶二两，这血玉茶的品阶不高，但也是一种非常有名的灵茶，茶汤血红，能够增强修士的气血，还能让女修美容养颜，所以深受筑基女修的欢迎！
清点收获的炼器材料则不多，有二阶下品紫极铜二块，二阶中品火阳铁一块，二阶上品黑乌铁一块。
至于其它灵物还有二阶中品金甲符两张，二阶中品无极玄黄阵一套。又是一次大丰收，怪不得邪修这么多。
清点好灵物后，刘长旭便又拿出五个储物袋，每个储物袋中装入一些灵物，这是为李振馨、武云月、莲儿、张文君四位妻子和女儿刘福娇准备的，其他孩子都还用不到。
刘长旭为她们提供的灵物都是针对她们本身需要特意准备的，有很强的针对性。
本来刘长旭还想当着她们的面分给她们的，后来想想还是算了，真要那么做，很容易给她们制造矛盾，想要一碗水端平还是很难做到的，只能做到用心的对待她们每一个人。
想想还是过去守着李振馨一位妻子时的感觉最轻松，他越来越感到自己有成为孤家寡人的趋势！可惜回不去了。
不过这个想法在刘长旭来到卧室后，便消失的无影无踪。
这个时候，李振馨四女早已沐浴完毕，等待丈夫回来休息。
见到四位有着绝美容颜，娇艳如花，正等待他前来采颉的妻子，一股巨大的幸福感涌上心头！
“馨儿！月儿！莲儿！文君你们怎么不先休息呀！以后不要等了！”
刘长旭说道：
“夫君辛苦！我们等你也是应该的！”
李振馨说道：
“既然如此，我便把准备给你们的东西现在就给你们吧！”
说着便拿出了四个储物袋，分别递给了李振馨四女。
李振馨四女接过储物袋，查看过后，心头都升起巨大的喜悦！
见到四女都很满意，刘长旭开口说道：
“馨儿！月儿！莲儿！文君！今天我有些话必须对你们讲！”
见到刘长旭一脸严肃，四女都收起刚才的笑容，认真的听丈夫的讲话。
刘长旭继续说道：
“自月儿、文君嫁给我后，我不仅多了两位妻子，又多了四个孩子，这让我心里很是高兴，同时感到身上的担子又重了几分！”
“但是，担子重了些不算什么！而是，感觉没有那么多的精力，充分照顾到每一个孩子！”
“作为一位父亲，每个孩子在我心中的份量都是一样重的，只是我对他们的爱表现的方式有些不同，希望你们做母亲的能够理解！”
“不仅是孩子，就是你们也是一样，你们都是我的女人，只要你们真心对我，我也不会负你们。
在修炼上，我会对你们给与最大程度的支持，你们谁的表现越好，我的支持力度也会越大，希望你们能够多多努力，争取早日在修为上追上来！就是孩子们也一样！”
……
这一夜，刘长旭和四女之间谈了很多，一些闷在五人心中的心结也因此解开了不少，夫妻五人之间的关系也因此更加融洽！
这在刘长旭与妻子们双修时，都能感受到妻子们发自内心的欢喜！
这是刘长旭第一次与妻子们谈心！因为效果不错，刘长旭决定以后也多进行这样的谈心。

第三百二十一章 玉露天青茶
第二天一早，刘长旭继续驾驭馨月舟载着家人向西飞行。
在连续飞行了十天后，飞行六万多里后，馨月舟飞到了此行的第二座仙城青河城。
不同于金玉城，这是一座建在低矮山丘平原上的城市，一条名为青水江的大河绕城而过。
由于青河城下有一条三阶上品灵脉，加上这里山丘低矮,河网密布，盛产灵茶，灵蚕丝，灵米，灵鱼等灵物，是有名的鱼米之乡。
由此，也吸引大批修仙者来此定居,慢慢繁衍出众多的修仙家族,最为出名的是金，王，李，岳四大金丹家族。
这四大金丹家族分别控制着青最主要的四大产业。
金家控制着青河城灵茶产业、王家控制着青河城的灵鱼销售产业、李家控制着青河城的灵蚕丝销售产业、岳家控制着青河城的灵米销售产业。
因为这是一座以修仙者为主的仙城，所以青河城的城主一直是由青云宗派出的金丹修士担任，以确保青云宗在此城的统治。
由于青河城建有高大的城墙，并且布置了三阶上品护城大阵，且布满了禁空禁制，无法在空中飞行。
到了青河城的东门后，刘长旭只好降下馨月舟，带着妻子孩子们步行进城。
此时，青河城的东门排满了准备入城的炼气修士，一队青云宗炼气修士正在城门口查验和收取入城费。
当刘长旭一家人走近城门时，青云宗为首的那位身穿黑色法衣，身材壮硕的筑基初期修士迎了上来，并开口说道：
“请问道友是要入城吗？”
“是的！”
“还请道友出示身份令牌！”
“这个可以么！”
刘长旭从储物袋中取出自己的内门弟子令牌，向他展示后，说道：
“师兄失敬！您请！”
于是，刘长旭一家人便越过长长的队伍被那位筑基修士请入城内。
那些排队的炼气们对此司空见惯！在这里,筑基修士是不需要排队的，更何况刘长旭还是青云宗的内门弟子呢！
那位负责看守城门青云宗筑基执事再将刘长旭迎进城后，便回到他的岗位，他每天接待的筑基修士太多了，对此早已司空见惯！
进了青河城东门便是城中最是繁华热闹的街道青河大街，这里楼阁店铺林立，街上的炼气修士络绎不绝，偶尔还能见到筑基修士。
总体而言，青河城比东华城小许多，但因为没有凡人存在，修仙者的数量反倒是更多了些！
不过刘长旭一家无论是走到哪里，都是最让人瞩目的存在。
没办法，一位相貌英俊帅气的筑基后期修士，带着四位貌美如花的妻子，大小六个孩子，想不引人瞩目都难！
因此，无论是在街道上行走的男人，还是女人对这一家人都投来了艳羡的目光。
虽然行走的炼气男修们摄于刘长旭筑基后期强大的实力，只敢用远远眼角余光偷看刘长旭的四位妻子。
但是一些年轻貌美的炼气女修们就很大胆了,纷纷对刘长旭暗送秋波！这让刘长旭很是无语！
最后,还是武云月以凶狠的眼神震慑了这帮恬不知耻的女修，情况才好了些。
后来，为了减少关注，李振馨四女都带上了面纱，这才让一家人的关注度好了些。
不过六个孩子却是非常享受逛街的乐趣，李振馨四女更是忘记了刚才的不快。
刘长旭带着妻子孩子们来到街边最大的一家金氏灵茶行，这家茶行正是青河城金丹家族金家开办的，据说就连三阶灵茶都有售卖。
当刘长旭一家人进入茶行后，便有一位身穿青色法衣，身材妖娆，面若桃花的筑基初期年轻女修迎了上来，俏脸如花，声音清脆，道：
“欢迎诸位道友光临本店！道友请！”
“道友，贵店有什么极品灵茶可以推荐的吗？”
刘长旭今天此来就是看看，有感兴趣的灵茶就会买一些。
“有啊！我们店中的灵茶别的不说，但在青河城中却是最好的，没有之一。”
说着，便请刘长旭一家人到一旁的茶桌旁坐下，纤纤玉手从一个茶盒中取出三片碧绿如玉的茶叶，放入玉壶，倒入灵泉水，玉指一掐，一朵金黄的火苗出现在壶底，很快便散发出沁人心脾的茶香！
筑基女修微微一笑，端起玉壶为刘长旭，李振馨，武云月三人到了一杯。
碧绿如玉的茶汤散发着惊人的灵气和怡人的茶香！
“诸位道友请！”
由于这是二阶极品灵茶，莲儿张文君两女无法享用，只能眼巴巴的看着刘长旭和李振馨武云月三人享用这极品灵茶，这也是修为低下的一大痛处。
没办法，二阶灵物蕴含的强大灵力根本不是普通炼气修士能够炼化的。对此，张文君和莲儿两女早已习惯了，有好东西不能享用，虽然痛苦，但也时刻提醒着她们，这也成为她们修炼的一大动力！
不过，这位筑基初期美丽女修也很会做人，招呼一旁的一位炼气七层年轻女修，为莲儿、张文君、刘福娇三女各倒了一杯灵茶。
刘长旭将端起茶杯小饮一口，唇齿留香，清凉爽口，丹田灵湖顿时如沐春雨，湖中的红莲摇曳起伏越发娇艳！
真是好茶呀！仅仅一口便抵数日的修炼！
在看李振馨，武云月两女刚刚饮下一小口，便感觉丹田灵湖之中顿时掀起滔天巨浪，全身气血翻涌，感觉自己对体内灵力失去了控制，感觉运转碧海潮生经炼化吸收灵茶中海量的灵气。
两女的俏脸顿时变得通红无比，刘长旭见此便知道两位妻子的修为不够，饮用这极品灵茶还很勉强！
赶紧出手帮助两女炼化这灵茶的海量灵气，过了好一会儿后，李振馨两女才将这口灵茶水炼化吸收，此时，两女全身已是香汗淋漓！俏脸越发娇艳，丹田法力又壮大几分。
“道友，这是什么茶！怎么卖！”
“这是我们金家二阶灵茶中的极品玉露天青茶！五千下品灵石一两！”
这个价格一经报出，顿时令刘长旭倒吸了一口凉气！但是想到这灵茶的效果也就释然了。
“来半斤吧！”

第三百二十二章 金家追杀
见到丈夫一下子就花了两万五千块下品灵石，一旁的武云月坐不住了，开口说道：
“金道友，我们一次买这么多，怎么也得给我们一些优惠吧！半斤一万五千块下品灵石吧！”
小商贩出身的武云月再次拿出了砍价的本领，这让那位金家筑基女修没有立刻反应过来，赶紧说道：
“道友不知,这玉露天青茶可不是普通的二阶灵茶，产量极为稀少，能够拿出来对外销售的自然不多，而且，你们购买半斤也着实不多，如果你们多要一些的话，我还能做主给优惠些！”
显然,这位金家筑基初期女修也不是省油的灯,突出灵茶珍贵，产量稀少。实际上，玉露天青茶的产量虽然不多，但也不会如她所说的那样。
实际上，金家的那位金丹老祖已经寿元将近，金家全族上下正在忙着筹措灵石，想要全力培养出新的金丹修士，所以现在金家对灵石更加急切一些。
武云月立刻感到金家这位筑基初期女修不简单，顿时，两女便开始了激烈的讨价还价！
刘长旭则在一边惬意的喝着灵茶，一边等武云月谈价的结果。
这位金家筑基女修真是不简单，即便是以武云月的精明最后也没占到什么便宜,谈到最后，武云月反而多买了半斤，不过，却多得了半斤二阶中品和半斤一阶极品的玉露天青茶。
这个结果却让武云月四女非常满意，刚刚喝过玉露天青茶后，她们都是赞不绝口！
金家筑基初期女修也很高兴，她一下子卖出了五万下品灵石的灵茶,这样的大主顾实际上并不多，毕竟在青河城能花五万下品灵石购买灵茶的筑基修士可不多，因为一般来说，筑基修士的身价也就这些，所以很少有筑基修士愿意拿这么多灵石购买这么珍贵的灵茶。
在做完这笔交易后，这金家筑基初期便和李振馨、武云月四女一边喝茶，一边聊起家常。
虽然讨价还价时，两人一番唇枪舌战，但武云月对此女的印象还是很好，很快两人便以姐妹互称。
刘长旭也从她们的交谈中得知此女名为金一灵，是金家金丹老祖的直系血脉，年仅三十多岁便筑基成功，在金家子弟中也是最顶尖的天才。
不过当金一灵听说武云月比自己年龄还小，不到三十岁便筑基成功时，更是惊讶莫名！特别是当她从武云月口中得知刘长旭今年还不到三十岁便已是筑基后期修为后，已经不是惊讶而是震撼了，看向武云月的眼神更是充满了艳羡！
刘长旭发现不能让两人在谈下去了，武云月还是嫩了些,怎么这么快把自己的家底透露出去呢！便说道：
“馨儿、月儿差不多了，咱们还要买些其它的灵物，你们有机会再谈吧！”
武云月此时也明白了刚才自己失言了，毕竟，她和金一灵刚刚认识，彼此还不熟悉！便将自家的真实情况透露出去，实在是不应该，很容易为自己和家人引来不必要的麻烦！
在将刘长旭一家送到门外后，金一灵便快速回到了茶行里面的一间密室中，密室中盘坐着一位身穿黑色法衣，头发花白，面色红润的筑基大圆满老年修士。
“太爷爷！刚才我刚刚卖出了五万块下品灵石的玉露天青茶，不错吧！”
金一灵满心欢喜的向老人炫耀道：
“你做的很好，我很满意，刚刚那位年轻人可不简单！如果我没猜错的话，应该是青云宗的内门弟子，你和他的妻子搞好关系非常明智！”
老年筑基大圆满修士说道;
“不过那位年轻帅哥可真有灵石啊！花五万下品灵石眼睛都不眨一下，刚刚我和他妻子谈下来时，我还以为他不会同意呢！却没想到，他一口便同意了妻子的意见，显然，这五万块下品灵石对他来说不算什么！他就不怕被人打劫吗?”
金一灵一脸羡慕道：
说心里话，刚刚得知这一家人的情况后，她对武云月那可是满心的羡慕嫉妒恨啊！她怎么就不能遇到这么好的男人呢！
“丫头慎言啊！刚刚那个年轻人的实力可是深不可测啊！以他的资质，他的师父至少是宗门的金丹后期修士。不提他师父，就是想要拿下他本人，必须咱们家族的老祖宗亲自出手才行！刚一进门，他就发现了我的存在，临走时，还用神魂之力警告了我，这可不是常人能够招惹的。”
刚刚他可是深深体验到这个年轻人的恐怖之处！在毫无预兆的情况下，灵魂深处如遭雷击，毫无还手之力，还有一种让人绝望恐怖的气息压得他不敢动弹！就像面对家族的老祖宗一样。
他知道这是那位年轻人对他的警告！
老人不由的多嘱咐了几句，虽然他知道自己孙女不是那样的人，但是，他怕家族的其他人打这个年轻人的歪主意！
毕竟家族的那位族长为了筹措购买结金丹的灵石，已经到了饥不择食的地步。
现在的金家表面光鲜，但是内部已经是千疮百孔，特别是前些年举全族之力培养出来的那位金丹修士死在人妖大战中，更是让家族陷入深深的窘境。
听到太爷爷的警告后，金一灵也打消了将这个情况告诉族长的想法，她也知道自家族长的德行，为了金丹已近疯狂！
离开了金家灵茶行后，刘长旭又带着妻子孩子们去了李家开的灵衣阁，为妻子孩子们购买了若干件美丽得体的灵衣。
原本他还想参加青河城的拍卖会，后来打听一番后，得知距离下一次拍卖还有些时间后，便打消了这个念头。
在发现青河城并没有他们感兴趣的灵物后，一家人便离开了这个仙城，向下一个目的地飞去。
刘长旭不知道的是，他对金氏灵茶行那位筑基大圆满老年修士的震慑，让他避免了一场激烈的厮杀。
等他带着妻子孩子们驾驭馨月舟离开青河城不久，金家的族长也得到了刘长旭一家的情况，便立刻生出了邪恶的念头，想要打劫刘长旭一家，现在他为了结丹真是没有了底线。
可是当他带着几位族人人扮做邪修向刘长旭离开的方向追去时，却怎么也没有追到，只好悻悻回转家族。

第三百二十三章 带家人历练
刘长旭不知道金家族长会带人追杀自己，他根本没有想到仅仅是一次购物便会引来追杀，显然他小瞧了世间的险恶。
虽然，金家族长带来的这些人不一定是他的对手，但是这一次他可不是孤身一人啊！他的妻子孩子们和他在一起呢！
一旦双方大战，他因为顾及妻子孩子们必然在战斗时束手束脚！
这也是很多天才中途陨落的一个重要原因！太过高估自己的实力，不知道有实力也并不一定会安全,正是这种自大轻狂的思想让自己死于非命。
就拿这一次购买灵茶来说吧，眼都不眨的花五万下品灵石购买极品灵茶，这在筑基修士中是极为少见的，这不明摆着告诉他人自己手上不差灵石吗，很容易引起有心人的注意。
别说外人，就是族人朋友在巨大的利益诱惑面前，都很容易拔刀相向,这样的例子实在是太多了。
如果不是临走时,刘长旭对那位金家族老一番警告,刘长旭与金家的这场战斗不可避免。到时候，所产生的后果是极其难料的！
不知道这一切的刘长旭，此时正带着妻子孩子们在一处景色优美的灵湖边游玩呢！
这是一处方圆数百里的一阶灵湖，孩子们欢快的在湖边嬉戏，他们都喜欢在湖边玩耍，也许是孩子们的天性吧！
至于湖中的霸主两只一阶上品青甲蟹，都已经被张文君和莲儿两女合力杀死，即将成为他们一家的餐食。
这也是刘长旭带她们出来的目的之一，就是让妻子们在与妖兽搏斗中，磨炼自己的战斗能力，夯实自己的修为。
特别是莲儿的战斗经验与其他几女相比实在是少的可怜！她的修为全凭灵膳和双修上去的，相对来讲较为虚浮！这对筑基非常不利，莲儿自己也认识到这一点，千方百计的想要让丈夫带自己出来战斗。
在与一阶上品青甲蟹战斗时,莲儿可谓是拼尽了全力，身上多处负伤,都没让丈夫插手,其坚韧顽强的性格让刘长旭刮目相看,完全不似平时娇弱乖巧的模样，这让刘长旭也见识到莲儿的决心，虽然莲儿在四女中是出身资质上最差的那一个，但也是最努力的一个。
与莲儿相反，张文君却是四女中最为懒散不上进的那个，除了每天忙着打扮自己，晚上与丈夫双修时最为积极外，在修炼上远不如其她三女积极。
看身为大妇的李振馨为了追上丈夫的脚步，刻苦钻研阵法之道，已经成为二阶下品阵法师，执掌刘家阵法一脉。
莲儿自知自己灵根资质低劣，下大力气钻研灵膳一道，已经取得可喜的成就，得到族人的广泛认可，成为刘家一阶灵膳师的翘楚。
至于与张文君一同嫁给刘长旭的武云月也是认真钻研灵植一道，并获得刘家族人的广泛认可，也让丈夫刘长旭刮目相看。
而张文君刚刚嫁给刘长旭之后,也曾想学习一门修仙技艺,无论是制符、炼丹、灵膳、阵法都曾学尝试过,无奈她实在是沉不下心去学,每一次都是不了了之。
唯一还算有所成就的还是音修一道，只是音修本身并不能为她带来收益。
造成这一结果主要原因，还是她认为自己嫁给天才丈夫后，自觉有了依靠，在很多方面都有些懈怠。
这和她的出身有很大关系，她的母亲也是父亲的小妾，但却是最得宠的那位，最是擅长取悦男人，自小便对她灌输男人是大树，女人只是依附在大树上的藤蔓的思想，
她认为女人要想在仙途上有所作为，关键还是要看嫁的好坏，她的思想是宁可嫁给高阶修仙者为妾，也不嫁给同阶修仙者为妻。
正是这一思想使得张文君在嫁给刘长旭后，便松懈了下来，觉得有丈夫的宠爱，只要自己牢牢的抓住丈夫的心，自己未来的道途便有了保障！
所以，她对打扮自己和在双修一道上很用心，却对与妖兽战斗很是抵触，彭怕伤了自己娇嫩的肌肤容颜。
就在刚刚与青甲蟹的战斗中，虽然张文君的修为比莲儿高，但是却远不如莲儿敢打敢拼！碰怕伤到自己，战斗缩手缩脚，反而被莲儿后来居上先一步斩杀青甲蟹！
看到张文君的表现，刘长旭觉得有必要找个时机和她谈谈，如果这样下去，张文君的道途恐怕也就止步筑基了，修仙本是逆天之举，怎可把希望寄托于别人身上。
不仅是张文君，就是娇儿，刘长旭也准备严格的要求她，娇儿刚刚突破到炼气二层，虽然不错，但是与自己提供的良好修炼条件相比，并不能令他满意！
所以，刘长旭便带着一家人专门找那些低阶妖兽出没的地方，让四女和娇儿与之战斗，所以，在无意之中错过了金家追兵。
只是，这样一来，一家人的前进速度就慢了下来。倒是孩子们玩的非常开心，在一旁观战时，还不忘为母亲姐姐加油鼓励！
最让刘长旭惊讶的还是娇儿，虽然娇儿自小娇生惯养，受到家人万般宠爱，但是初次面对与妖兽时，不但没有半分惧意，还很渴望！
娇儿的第一战，碰到的是一只一阶初期金角鹿，本以为这是娇儿的第一战，所以选择了比较弱的一阶妖兽，但是，这只金角鹿在娇儿面前，仅仅坚持三招，便被娇儿一剑斩杀，让刘长旭和李振馨眼前一亮。
这一战，娇儿完全没有初上战场的胆怯！只有一颗求胜之心，她早就想在父亲面前表现一番了，她非常清楚，因为自己的修为进度并没有让父亲满意，所以只有在战斗时表现好些！才能挽回父亲对自己的信心!
如果她不能在修炼上让父亲满意，那么她迟早便会被父亲疏远，毕竟自己的弟弟妹妹们会越来越多，现在还好，一旦有其他弟弟妹妹们在修炼上表现出天赋，那么，父亲的注意力必然转移过去。
刘长旭自己都不知道娇儿会有这么多心思！不过就知道了也不会说什么，反而会给与鼓励，都是自己的孩子，但是只有最努力最有天分的那个才能得到自己最大的支持。

第三百二十四章 重回紫霞山
当然娇儿能有如此表现，还是与刘长旭为她创造的良好修炼条件有关。
娇儿自小便修炼蛟龙锻体功，现在已经达到第二层，**已有三千多斤巨力，即便是一阶中品妖兽也能对付，对付金角鹿这种不善战斗的妖兽自然不难。最为难得的是娇儿的求胜意识和果决的出击，这是很多女修所不具备的！从这次的战斗可以看出,娇儿是值得自己好好培养的。
由于前往紫霞山沿途处于青云宗管辖地域，二阶以上妖兽很少，刘长旭便将历练重点放在了莲儿、张文君和娇儿的身上。
只要沿途发现了妖兽，刘长旭便安排三人战斗，莲儿和娇儿对刘长旭的安排积极性很高，只有张文君扭扭捏捏,对丈夫的安排不满！多次向刘长旭撒娇暗示，只是刘长旭铁了心的给她安排战斗。
最后，在张文君与一头一阶极品铁角牛战斗时，玉臂被铁角牛所伤后，才让她停止了历练。
紧接着，莲儿和娇儿都在历练中相继受伤，虽然她们身上的伤势都不重，但是，历练也无法进行下去。
虽然，她们在历练中都受了伤，但是，此次历练让她们受益良多，每一次她们与妖兽战斗前，刘长旭都会对她们传授一番战斗需注意的事项和要点，每一次战斗结束后，都会点评一番，对她们战斗时存在的问题和不足加以指正。
有刘长旭这位筑基后期高手的指点，三女的战斗能力和意志也越来越强，就连张文君也没有了开始时的娇气，重新恢复了嫁给刘长旭前的状态。
由于莲儿、张文君、娇儿都受了伤，孩子们也都玩累了,历练已经无法进行下去，于是，刘长旭驾驭馨月舟带着家人直奔紫霞山而去。
在经过半个多月的飞行后，刘长旭一家终于抵达了紫霞山。
凭借内门弟子令牌刘长旭带领家人顺利的通过紫霞山的山门，进入宗门后，李振馨四女和孩子们对紫霞山上的一切都是震撼无比！
刘长旭再次祭出了馨月舟载着一家人，直接向师父的庄园飞去。
在连续飞行了七百多里后，飞舟降落在被迷雾遮掩的“雨青园”门前。
在向里面发出一张传音符不久，院门徐徐打开，随即一条通道展现在两人面前。
刘长旭见此立刻带着妻子孩子们步入院中。
进入了庭院后，感觉进了百花园，各色灵花竞相开放，争奇斗艳！让人目不暇接！很快一家人便来到“金玉百花楼”楼前。
“弟子刘长旭，今日带着家人，特来拜见师父！师娘！”
刘长旭在楼外朗声说道：
“旭儿你们快请进来吧！”
一道威严而又祥和的声音从楼阁中传来，紧接着大门徐徐开启！
待大门敞开后，刘长旭带着妻子孩子们进入楼内。
师父苏浩一脸慈爱的看着他的宝贝徒弟,师娘姜雨青满脸微笑端坐在一旁。
刘长旭赶紧上前以大礼参拜,说道：
“不肖徒儿携家人拜见师父！师娘”
李振馨四女领着孩子们也跟着大礼参拜！
“都起来吧！”
苏浩的脸上此时已经堆满了笑容，他也没曾想过自己的徒弟会带着全家人来拜见自己,他很高兴。
起身后，刘长旭便将自己的四位妻子和六个孩子一一介绍给师父师娘认识。
李振馨四女和六个孩子们再次向师父师娘见礼，虽然苏浩和姜雨青事前没能得到消息，但是身上的灵物不缺，分别赐予李振馨四女和孩子们不少珍贵的灵物。
刘长旭也向师父师娘献上了在金玉城得到那块三阶下品紫光玉，说道：
“弟子路过金玉城，在广场上购买了几块灵玉原矿石，开出了这块灵玉，如此宝玉在弟子手上无用，属于明珠暗投，所以特献给师父师娘！”
见到弟子献上这么珍贵的礼物，苏浩说道：
“你有这份心意就已经足够了，这么珍贵的灵物，还是你自己留着吧！”
“还请师父师娘收下弟子的这份心意！”
师徒二人一番推辞过后，师父苏浩还是收下了刘长旭的礼物。
师父二人接着便进行了一番长谈，而师母姜雨青则拉着刘长旭的四位妻子孩子们到别处聊天！
刘长旭向师父苏浩介绍了自己上次分别后的经历，并向师父请教了一些修炼上的难题！
最后，刘长旭见没有见到小师姐苏锦绣，忍不住问道：
“师父，师姐没有在家吗？”
“你师姐去做宗门任务了，可能还需要一段时间才能回来！”
苏浩说道：
“旭儿这一次，你准备在宗门呆多久！”
“启禀师父，这一次如果家族无事的话，我准备带着家人在宗门多待一段时间。”
“那好，过一段时间，宗门可能对外有一次重要行动，如果可以的话，你可以报名参加！”
苏浩对刘长旭说道：
“好的，师父！我会认真考虑的！”
……
当天中午，由师父师娘提供食材，刘长旭亲自下厨，制作了一顿丰盛的午宴。
午宴结束后，刘长旭带着家人便向师父师娘告辞离去。
时隔多年回到了灵泉居，刘长旭也是小有激动，这里毕竟是自己在宗门的家。
从储物袋中取出住所令牌将护院阵法打开后，就带着妻子孩子们进入到院中。
进入院中后，发现管家齐明正领着四位炼气修士在院中忙碌。
灵泉居中的一切都被他们打理的井井有条，灵米、灵药，灵果树都长势良好，这让刘长旭心里很是满意。
见到刘长旭带人进来后，齐明五人立刻放下手中的工作，上前行礼，道：
“弟子齐明（……）见过师叔！”
“免礼吧！这是我的妻子孩子们，我不在时，你们要听她们的安排，明白吗？”
刘长旭说道：
“弟子谨遵师叔命令！”
“好了，你们忙去吧！”
打发了齐明等人，刘长旭便在院中找了一个空地，将馨月楼祭放下来。
原本有些疲累的孩子们立刻恢复了精神跑进楼内，刘长旭和四位妻子紧随其后进了楼。
齐明等人见到庄园主人这么豪横，拥有二阶极品灵居也是震撼不已。

第三百二十五章 战云又起
刘长旭带家人到了紫霞山，在拜访了师父师娘后，又在第二天上午，带着妻子孩子们拜访了九太姑奶刘秋菊一家。
刘秋菊对刘长旭一家的到来可是非常高兴的。
刘长旭带着妻子孩子们在向刘秋菊见礼后，拿出了自己和家族为刘秋菊一家的准备的礼物，都是刘家出产的二阶灵物，灵果、灵米、灵药、灵鱼、灵木等等装了满满一个储物袋,和过去只能送给刘秋菊一阶灵物相比，不可同日而语，虽然珍贵，但也是刘秋菊应得的。
在刘家父子筑基前，是刘秋菊撑起了刘家，虽然,刘秋菊长期不在家族,且已经嫁为人妇，但她一直是刘家最大的依仗和守护者,这也算家族迟来的回馈吧！
就像是刘长旭现在所做的，虽然家族已经不能为他提供助力，甚至，很多时候还需要他为家族输血，但是刘长旭仍然愿意为家族付出，因为这里有他割舍不下的人。
接过刘长旭递过来的储物袋，看着里面满满的珍贵灵物，刘秋菊再次回想起小时候刘家的苦日子，感到今日刘家的兴盛。
特别是见到刘家下一代正在茁壮成长，六个孩子围着她一口一个老祖宗，娇儿也用她那张甜的不像话的小嘴哄得她非常开心，让她体会了一次儿孙满堂的幸福感！
由于刘秋菊只有一个女儿，而她的女儿到如今都还没有双修道侣，她对刘长旭的六个孩子都视为自己的血脉后人，见到孩子们叫她“老祖宗”可是欢喜的很！
在见过礼之后，刘长旭便和刘秋菊谈起了家族的近况！听了刘长旭的介绍，刘秋菊对家族的蓬勃发展很是欣慰！
期间刘秋菊向透露九太姑爷赵太杰正在宗门升仙阁闭关准备突破金丹，这也让刘长旭心情激动,一旦赵太杰成功进阶金丹，刘家将会多了一个强援。
在拜访了刘秋菊一家后，刘长旭和武云月，带着儿子刘平，又前去拜访武家族老武立海。
虽然论血脉关系武云月和武立海两人并不亲近，但是同宗血脉，再加上共同的利益让两人的关系迅速亲近起来，特别是在武云月筑基成功后，武云月与武家族人的走动越发频繁。
刚刚出嫁时，武云月原本以为自己和武家的关系缘尽于此，但是，婚后武家人的频繁走动让她原本有些冰冷心被生生焐热了，虽然她很清楚，这是由于她丈夫的缘故，但是明白归明白，她也不得不放下原来的成见，和武家互动起来。退出转码页面，请下载app爱阅最新章节。
特别是在儿子刘平出生后,为了儿子未来的道途着想，也是为了给儿子未来铺路她也开始主动的与武家来往,没办法，不仅是武家需要她，她也更加需要武家，而且血脉上的联系要比普通朋友更牢固些。
至于过去在武家所遭受的不公平待遇，她也释然了，理解了，不是她势利，而是这本就是现实。
凡人尚且讲究利益交换，在实力和利益至上的修仙界更是如此，毫无价值可供交换的你，凭什么让别人亲近你，也就是你生的和生你的人才会不计较利益的亲近你，因为他（她）们别无选择！趋利避害本就是人的本能。
所以，在你于人无用之时，除了血脉至亲还能关注你外，无人会亲近你，可是在你有用的时候，无数亲人朋友便会不远万里来和你亲近，并这本就是世界的现实吧！对此你无可指责，因为你也是这样的人，你能做的就是让自己在别人眼中更有用些。
对刘长旭一家的到来，武立海非常高兴，老于世故的他心里明白，武云月带着丈夫儿子来看自己，也就代表了她在心里认清了现实，忘却了过去，从心底接受了武家，这也代表了刘、武两家的关系再也没了阻碍！
在刘长旭和武云月带着孩子以晚辈的身份，见礼之后，武云月也送上了事前早已准备好的礼物，两个用玉盒装的二阶下品碧玉灵桃，以及一些自家所产的一阶极品灵米、灵果、灵鱼，装了一个储物袋。
武立海高兴的接过礼物后，也从储物袋中拿出了一个青色玉镯，拉起刘平的小手为孩子戴上，刘长旭看的很清楚这是一件极品法器，就要阻止，因为平儿还未修炼无法使用，现在给他这件极品法器未免太浪费了。
见到刘长旭的举动，武立海说道：
“这是一件我们武家传承的血脉法器青玉镯！只有我们武家血脉的人才可以使用，在遇到攻击时，便能够自动护住，直到法器中的能量耗尽，最多能挡抵筑基初期修士的全力一击！你也不用推辞，这是我给孩子的。平儿再怎么说也有我们武家的血脉。”
听到武立海的介绍，刘长旭没有再次拒绝，血脉法器他也只是听到过，这是很多大家族给自家嫡系子弟保命用的，非常珍贵。
武立海这么做可以说将刘平作为武家嫡系子弟对待了，而且这件法器即便是没有修为的凡人也可以使用，对儿子刘平来说最为合适。
见到这件血脉法器后，刘长旭也对血脉法器的炼制产生了浓厚兴趣，如果自己的孩子们都有自己炼制的血脉法器，在他们出门时，自己也能放心些，毕竟孩子大了总要离开父母吧！想到这，刘长旭准备回去后就着手研究炼制血脉法器。
在与武立海一番寒暄后，刘长旭一家便告辞离去了。
接下来的几天，刘长旭也没有闲着，不停地走亲访友。
这一天，刘长旭与好友徐有祥等人在一起聊天聚会时，一位名叫韦翰的筑基大圆满师兄突然说道：
“据说，宗门准备对北方赵国宗门黑邪宗出手，诸位准备参战吗？”
“那黑邪宗可是一个有着一位化神，数十位元婴的强大宗门啊！不知道宗门为什么会对这么强大的宗门出手！”
一位身穿黑色法衣，面目憨厚的筑基大圆满中年修士不解问道：
“听人说，这黑邪宗的这位化神期太上长老在东海的归墟之中得到一件上品后天灵宝！好像还受了重伤！”

第三百二十六章 全力备战
在众人讨论攻打黑邪宗一事的时候。
刘长旭在一边听，一边思考这些人透露的信息，结合师父所说，这一次大概率会是一场惨烈的战争。
想到自己的修为只有筑基后期，要参与这样惨烈的战争，怎么也要好好思量一番。
在这样的战事之中，即便是金丹修士也只是稍大一点的蝼蚁！一个不小心便会命丧当场。
师父让自己参加这样的战斗也就是想让自己多立功劳,好为自己结丹做准备。
但是，对刘长旭来说，在觉醒红莲之体后，结丹并不会太过困难，而且，就是结金丹自己身上也有一粒,而且自己并不想用,想要凭借自己的力量自然结丹呢！
想到这,刘长旭决定这一次出战，他能不参战就不参战参，不过，由于宗门在战事紧张时，很可能会派发强制任务，征调他们和附属家族出战，所以，他也要做好万全准备。
“刘师弟这一次出战，你参加吗？”
徐有祥说道：
“我还没有想好！师兄你准备去吗？”
刘长旭反问道：
“现在对我来说，最主要的是结丹，就不准备去凑这个热闹了。只是能不能如愿便不知道了。”
徐有祥说道：
“徐师兄，你觉得这一次会征调附属家族的筑基修士吗？”
刘长旭问道：
“很难说！要进行灭宗之战并不是那么容易的，不调动附属家族的力量，即便获胜也很可能会令宗门损失惨重！所以，很可能会抽调附属家族的筑基修士，不过刚刚参加人妖大战的附属家族有基本上不会被征调。”
徐有祥解释道：
“那就好！”
听到徐有祥的解释后,刘长旭心里才放心些,家族虽然筑基修士不少，已经达到九人，但是绝大多数都是筑基初期修士，战斗力都是筑基修士中较弱的存在，一旦被抽调参战，必将损失惨重！
不过，刘长旭预感这一次战争不会太过顺利，到时候他很难置身事外！所以，他要抓紧备战！
这次聚会结束后，回到家中的刘长旭便把李振馨四女叫到密室中，立刻召开家庭会议。
“夫君，出了什么事吗？”
见到丈夫的神情严肃，李振馨出言问道：
“宗门又要有大的战事发生了。”
刘长旭说道：
“你不要参加好吗？”
莲儿弱弱说道：
“我现在也不想参加，但是，宗门恐怕不会让我如愿的！即使，这一次我不去，也很可能最后也被宗门征调出战，这可不是你能选择的！”
“而且，我觉得这一次的战事,很可能不会那么顺利！”
刘长旭沉重说道：
“这一次,宗门准备对哪里开战呢！”
武云月问道：
“北方赵国黑邪宗！”
“黑邪宗强么！”
张文君问道：
“很强大,黑邪宗是邪道大宗有一位化神期太上长老，数十位元婴真君！数百金丹真人，还有众多的附属势力可供驱使！”
“哦！这么强大吗？为什么宗门去打他们呢！安安稳稳的过日子不好吗？”
莲儿不解问道：
“据说是黑邪宗的化神期太上长老刚刚得到了一件上品后天灵宝，关键是这位太上长老还受了重伤，所以宗门准备趁此机会消灭黑邪宗，夺取这件上品后天灵宝！”
“什么样的灵宝具有这样的诱惑力，值得青云宗与一家化神宗门交恶，不惜撕破脸皮也要前去争夺呢！”
张文君好奇的问道：
“据说这件上品后天灵宝名叫覆海印，它具有毁天灭地的力量。覆海印的全力一击便能够毁灭数万里之地的绝大部分生灵。”
刘长旭出言解释道：
“啊！”
四女立刻发出惊呼声，她们没有想到这件灵宝会这么厉害！
“也正是因为覆海印的强悍威力，所以宗门才会不惜一切代价前去争夺。等那位黑邪宗化神期太上长老伤势恢复后，再对付他那可就难了。”
“这件灵宝这么厉害！夫君前去参战岂不是很危险！”
莲儿急得眼泪都流出来了，说话都有些颤抖！
“没事的！青云宗不会让我们白白送死，我们也接触不到化神修士的战场，据说，青云宗的化神期太上长老们已经和黑邪宗的化神期太上长老斗在一起，只等黑邪宗化神期太上长老战败，才会派宗门的普通弟子们出击，去对付那些漏网之鱼！”
“哦！”
听到刘长旭如此解释，四女脸上的表情才好些！
不过，刘长旭的解释，并没有让四女完全放心，但她们也知道，这件事并不能由他们做主。
“夫君我们该怎么办？”
李振馨问道：
“抓紧修炼备战！既然无法选择，便要以最好的状态参战！”
刘长旭坚定说道：
这一次家庭会议结束后，一家人便立刻行动起来，全力备战。
李振馨忙着炼制二阶法阵，争取多炼制几套阵法，武云月和莲儿，张文君三女也是抓紧时间修炼努力增强自己的实力，她们都知道真到了战场上每多一分实力便多一分生存的希望。
而刘长旭则是更加忙碌，一边修炼，一边绘制符箓，他准备多炼制些二阶极品符箓。
在修炼上，刘长旭决定在炼体之上先行突破，争取将红莲万劫不灭体突破到第七层，达到金丹层次的力量。
其次，便是准备修炼七彩琉璃眼，准备将其修炼到二层圆满层次。
只是这个计划虽好，但是需要花费的时间和精力都很多，刘长旭心里并没有底，但只能全力一赴。
半年以后，刘长旭还在修炼时便传来了宗门的征召令。
宗门命令他做好准备，在三十天后，随下一队支援对伍奔赴与黑邪宗战斗的战场。
这场战事果然如刘长旭所猜测的那样，进展并不顺利。
闭关着半年来，刘长旭在修炼上也取得了不小的进展，七彩琉璃眼已经修炼到了第二层圆满层次，在高空能够清晰的观察到三百里内景象，绝大多数幻阵已经瞒不过他的眼睛。
唯一的不足就是在红莲万劫不灭体上还没有突破到金丹层次，处于半只脚踏入金丹层次的阶段，只差一个契机便可突破。

第三百二十七章 师徒情深
当刘长旭走出闭关室的时候，便在馨月楼一楼客厅见到了许久未见的小师姐苏锦绣。
此时的苏锦绣美丽依旧，只是身上的气质已经悄然变化，更添了几分英气。
她现在正和李振馨四女和孩子们一起聊天，听她们不时发出的欢快笑声！就知道她们了得很开心，
“小师弟终于出关了啦！准备好了吗？”
苏锦绣笑吟吟的说道：
“还行吧！师姐刚刚回宗门吧！”
刘长旭问道：
“是的！我刚刚完成了任务回到宗门，听说你们一家都在宗门,我就急忙过来了看看师侄们，我到现在还没回家呢！”
苏锦绣笑着说道：
“这一次出战，师姐就不用去了吧！”
刘长旭问道：
“是的！因为刚刚完成了这一次宗门任务，所以这场战争就不用我去了，师弟你这次去可要小心啊！听人说，北方赵国的其它宗门都已经出手了，纷纷派人前去支援！现在这场战斗已经打成了消耗战，早先参战的宗门修士可是死伤了不少，除了咱们俩，其他师兄师姐们也都去了战场，就是不知道他（她）现在怎么样了。”退出转码页面，请下载app爱阅最新章节。
苏锦绣担心的说道:
“师姐，不是说这场战斗主要是在化神期老祖们之间展开吗？怎么还要出动这么多筑基修士呢！”
李振馨不解问道：
“我也不清楚宗门为什么会这么做，想必宗门高层也有他们的理由吧！”
苏锦绣显然不知道这是为什么，毕竟她所处的层次还是太低了。
“师父师娘这一次在参战的名单中吗?”
“父亲母亲肯定也是要去的，就是不知道他们什么时间走，我也得去看看他们。”
说到这，苏锦绣也想起来自己的父亲母亲，急匆匆的便要离去。
“师姐咱们一起去吧！我刚刚出关，也想去看看师父师娘！”
“好啊！一起走吧！”
说着两人便径直前往师父的庄园.
见到女儿和徒弟到来后，师父苏浩和师母姜雨青的脸上立刻写满了笑容，特别是女儿苏锦绣这一次完成宗门任务的时间太长了，虽然知道女儿平安无事，还是惦念不已。
见到师父师娘后，刘长旭和姜雨青立刻上前大礼参拜：
“弟子刘长旭见过师父师娘！”
“父亲！母亲！女儿平安回来啦！”
“你们快起来吧！”
看着眼前的一对璧人，苏浩心里满是遗憾！如果不是刘长旭已经有了老婆孩子，他一定做主将女儿嫁给这个弟子。
姜雨青一把拉过女儿好一番端详！她就这么一个女儿,在女儿执行宗门任务时，一直惦念不下！虽然为女儿提供了足够的保护手段，还是怕她出现意外。
苏锦绣见到母亲的样子便知道，自己这一次出任务，让她担心了，非常乖巧的任由母亲查看，低声向母亲诉说着这次做任务时的趣事。
见到女儿平安无事后，姜雨青也就放心了，便拉着女儿去了二楼卧室，她要好好问问女儿这一次出行的经历。
在姜雨青和苏锦绣母女离开后，刘长旭也和师父苏浩谈起了这次战事。
“师父这一次您和师娘也要前去参战吗?”
“是的！我过两天要走，本来我便想在出发前招呼你过来见一面的！所以，你来得正好！”
虽然苏浩夫妇的背景强大，但是，在这个时候，也逃脱不了宗门的征调，不管你背景如何，必须服从宗门安排。
说完后，便从储物戒中取出五张灵光闪烁的三阶符箓。
“这是我为你特意准备的五张三阶符箓，一张三阶下品土遁符、一张三阶下品遁空符、一张三阶下品巨剑符、两张三阶下品金甲符！”
见到师父递过来的五张三阶符箓,刘长旭感动至极，如此多的三阶符箓已经超出了普通师父对弟子的关心，充分体现出自己在师父心中的地位！
“谢谢师父厚爱！”
刘长旭动情道：
“我们师徒之间就不用这么客气了！你只要记得好好的活下来就可以了，我可不想听到你们战死的消息。到了战场上一切都需要谨慎！我知道你心有傲气，但是你记住，即便是你师父我在这场战事中都只是一个稍大一点的蝼蚁！”
今天的苏浩有些唠叨！但不是他本人啰嗦！而是他自己经历了太多生离死别，不想自己这位非常喜欢的小弟子因为这一次战争死于非命。
出身于附属修仙家族的他和刘长旭的成长经历很类似，筑基没多久便正式加入青云宗，直到今天成为金丹后期修为，期间经历无数次的征战，多次差一点死于非命，因为战争，与众多好友亲朋阴阳两隔，自然知道战争的风险！
不过虽然如此，苏浩对青云宗不断对外扩张发动战争的做法却持赞成意见！
这不是青云宗高层好战，而是现实不允许，修仙本是逆天之举，修仙者每一次突破都需要消耗大量的修仙资源，而且越到高阶所需的修仙资源越是稀缺，而修仙资源总归是有限的，所以纷争无可避免，你不去争，那么你就只能停步不前！
青云宗所辖地域虽广，但是，麾下修仙者的数量也是无可计数，想要满足这么多修仙者修炼所需，仅凭自己种植灵米、灵果、灵药，开采灵矿根本就满足不了这庞大的需求，这也是青云宗严格控制筑基丹的重要原因。
但是即便如此，青云宗地域筑基修士的数量仍在快速增长，就拿刘家来说，人妖大战后，筑基修士的数量便翻了两倍，如果不对外发动战争，以青云宗现有的修仙资源怎么可能满足的了这么庞大的新增需求，一旦你满足不了这个需求，那么青云宗的统治必然不稳。
这就是底层思维与高层思维的差异，很多底层修仙者根本不了解青云宗高层的难处，而苏浩作为金丹后期修士，已经能够了解到青云宗高层的决策内幕!知道青云宗高层的难处，对此他所能做的便是为自己的弟子亲人提供最好的帮助，剩下的只能交给命运了。

第三百二十八章 炼体突破
当天中午，刘长旭便留在师父家中，亲自下厨制作了一桌极为丰盛的灵膳，为了让师父师娘满意，刘长旭特意从储物戒中拿出了一坛早已做好的二阶极品升仙汤。
灵膳做好后，刘长旭和师父一家围坐一桌边吃边谈！
师父苏浩和师母姜雨青都对刘长旭制作的五行升仙汤赞不绝口！小师姐苏锦绣更是顾不上说话，专心饮酒吃菜。
她在执行宗门任务这些日子,可是觉难享受到如此美味佳肴！如同饿死鬼投胎一般！一点没有仙子形象。
无论是苏浩还是姜雨青从小都对这个女儿溺爱不已，对女儿这个吃法，他们知道女儿这一次出门执行任务吃了很多苦，心疼还来不及呢！自然不忍说教，反而不断的给女儿夹菜，对女儿爱吃的灵膳不忍下口。
师母姜雨青见到女儿对五行升仙汤如此喜欢,也萌生了为女儿制作五行升仙汤的想法。
于是，师母姜雨青便向刘长旭请教起了五行升仙汤的具体制作方法，对此，刘长旭直接拿出了记录五行升仙汤制法的玉简献给师母。
姜雨青在看了看玉简五行升仙的制法后，对五行升仙汤的绝妙想法赞不绝口！也对夫君这位弟子的悟性很是钦佩！
她感到自己过去还是低估了丈夫的这位小弟子，怪不得丈夫和女儿都会如此喜欢他呢！实在是有其道理。
见到妻子向弟子要五行升仙汤的做法后，深知五行升仙汤珍贵价值的苏浩，想了想便从储物戒中拿出了一件红色灵玉瓶。倒了一杯后，递给刘长旭，示意让他饮用。
看着杯中鲜红如血，有着奇异酒香的灵酒，刘长旭心有疑惑，但还是毫不迟疑的端起来一饮而尽！
可是灵酒入肚后没多久，丹田灵湖顿时骇浪滔天，红莲摇曳！全身气血狂涌，血脉喷张！
苏浩见此，法诀一掐，便将刘长旭摄进楼上的一间修炼室。
到了修炼室后，刘长旭立刻醒不少，赶紧运转红莲焚天经中红莲万劫不灭体法决炼化灵酒中的庞大灵力。
只是刘长旭还是低估了炼化这杯灵酒的难度,他渐渐感觉对自己的身体几乎失去了控制，时而飞上云端，时而跌入谷底，自己只能机械的念诵法决炼化灵酒中所含的庞大灵力。
直到十五天后，刘长旭突然觉察自己的肉体已经悄然发生了变化，自己肉身力量有了天翻地覆的增长，刘长旭估计自己的肉体力量至少增长了一倍，达到二十万斤以上。
不仅是肉体，就是自己的法力也取得了突破，达到筑基大圆满境界。
这个发现，让刘长旭心头狂喜，这到底是是什么灵酒，仅仅一杯便让自己不仅在肉体上达到金丹初期层次，同时在法力上突破到筑基大圆满，他只知道这杯灵酒对师父来说一定也很珍贵。
对此，刘长旭心中升起对师父的无限感激！师父这么做也是为了让自己能在这次残酷的战事中能有更大的几率存活下来，可以说师父已经把他能做都为他做了，父子之间莫过于此啊！
这一次突破之后，让刘长旭自己对这一次出战有了很大把握！可以不客气的说，现在的他已经有了正面硬抗金丹初期修士的实力。
不再是过去，仅能抗衡金丹初期修士一段时间,时间一长仍然难免失败的命运。
想要出关，却发现，自己身上的二阶法衣已经被自己毁了，破破烂烂的不像样子，皮肤表面都是从体内排出黑灰色的杂质，身上的味道也是酸臭不已，赶紧为施展了一道灵雨术给自己洗了一个澡。
沐浴之后，刘长旭发现自己的皮肤变得更好了，全身肌肤晶红如玉，泛着淡淡灵光，身上再无一处瑕疵，更有一股出尘气息，宛若仙人一般！除了这些，刘长旭还闻到自己身上有一股淡淡的如兰似麝的香气，这让他心中大为惊喜。
肉体达到金丹层次后，生命的达到了更高层次，脱凡入仙更进一步，不仅寿元成倍增长，身体更趋完美！所以，越是高阶修士越是俊秀美丽，这也是修仙者疯狂的追求更高境界的一个重要原因。
沐浴更衣完毕后，刘长旭特意施展了一个水镜术，看到就连女修都会嫉妒的肌肤容颜，也是感叹不已。
走出闭关室，来到一楼客厅，刘长旭便发现师姐苏锦绣正和娇儿、云儿在一起聊天，看着三人高兴的样子便知道她们相处的很愉快！
见到父亲出关了，云儿便站身起来一路小跑扑进父亲怀里：
“父亲，云儿可想您了！”
娇儿也起身说道：
“父亲！您修为突破了吧！听师姑说您在闭关突破，我便和云儿在这里等您！”
“为父确实已经突破到了筑基大圆满。”
“真的吗？”
娇儿再次确认道：
“娇儿恭喜父亲顺利突破到筑基大圆满，也祝父亲早结金丹！”
“你也要努力，等我回来的时候我希望你能突破到炼气三层，最好是炼气四层！明白吗？”
看着父女三人的互动，坐在一边小师姐苏锦绣也是无比艳羡，想到比自己还小的小师弟已经是六个孩子的父亲了，再想想自己仍然形单影只，心里不免有些酸楚！
她发现和小师弟相处之后，宗门的一些天才，便失了颜色，和小师弟相比很多所谓的宗门天才其实什么也不是。
即便是在青云宗上宗，刘长旭这样的天才也不多见，不仅是修为和战斗实力，其他方面刘长旭同样优秀。
特别是自己这位小师弟虽然也有四房妻妾，但是他对能够对她们一视同仁，用心对待！请下载app爱阅app最新内容
不似宗门的一些所谓天才，表面上英俊帅气，一副正人君子的形象，实则妻妾成群不说，关键还对她们非打即骂！毫不念夫妻之情，对没有背景的妻妾，玩够了更是弃之如履。
她就亲眼看到过一位青云宗天才弟子，将一位原本极为喜欢的小妾送给一位同门师弟，美其名曰兄弟如手足，女人如衣服。
全然不顾那位小妾的苦苦哀求，和多年同床共枕的情分！

第三百二十九章 集合待命
苏锦绣自己都不知道，在她心里，寻找夫君的标准其实也已经以刘长旭为标准了，不仅是要求未来夫君的个人修为实力向刘长旭看齐，还有最重要的人品。
这样一来可就难了，对于修仙者来说，绝大多数都是自私自利之人,而且越到高阶会越冷漠。而那些所谓的修炼天才更是如此。
苏锦绣想要找到刘长旭这样的有颜有情，修为又高的道侣那可不是一般的难。
在和两个女儿一番亲近后，刘长旭不好意思的对小师姐说道：
“谢谢小师姐为我护法！师父师娘呢!”
“父亲母亲他们早就离开了，此时应该到了战场之上，就是不知现在如何了？”
想到父母苏锦绣心中不免有些担忧，就连说话的声音都有些低沉。
“师父师娘自会吉人天相的!”
刘长旭劝解道：
“恭喜小师弟突破到筑基大圆满,距离结丹不远了矣！”
“我能顺利突破筑基大圆满，还是多亏了师父赐予的灵酒，否则我都不知道什么时候能够突破呢！对了师姐踏入筑基大圆满也有些时日了,什么时候闭关结丹呢！”
“师弟太谦虚了，父亲知道你已经踏上了突破的门槛，这杯灵酒也只是推了一把。你喝的这杯灵酒名为龙血酒，是一种三阶中品灵酒，由三阶蛟龙血和三种三阶灵果酿造而成，那可是父亲珍藏多年的宝贝，轻易不会喝，只有父亲和母亲闭关突破时才会喝一杯，就连我都没有喝过呢!
至于结丹一事，母亲要我多历练历练再行结丹，至少也要等父亲母亲回来，我才会考虑结丹之事！”
听了小师姐的解释!刘长旭心里对师父感激之情，不由多了几分，师父能够做到这样，实在是太难得了。
“小师姐去我家吧！今天，我准备做一桌好吃的灵膳来庆贺我顺利突破！”
刘长旭心情愉快的说道：
“好呀！好呀！”
一听小师弟又要做好吃的，苏锦绣又恢复了好心情。
回到馨月楼后，李振馨四女见到丈夫已突破到筑基大圆满,甚是惊喜！原本因为丈夫准备参战而有些低沉的情绪立刻高涨起来！
见到刘长旭要亲自下厨制作灵膳，一家人都涌入厨房上手帮忙!就连苏锦绣也没有在一旁等待，也进了厨房帮忙！顿时，厨房中充满了欢声笑语！
这一次苏锦绣外出执行宗门任务时，特意搜集了很多的珍贵二阶食材，一些食材即便是刘长旭也是第一次见过，比如，二阶玉灵菇、龙肝菌、银剑鱼等等！
为了将这些珍贵的二阶食材做成美味的灵膳，刘长旭着实费了一番脑筋，好在最后做出来的灵膳还算让众人满意!
当灵膳做好后，众人围坐在桌旁享用这丰盛的午宴时，苏锦绣丝毫没有感觉到自己是外人，心情非常恬静！她不知不觉间很是享受这轻松愉悦的家庭生活!
当晚，在苏锦绣回到自己家之后，看着清冷无比的偌大院落，一种孤寂感涌上了心头！自己那位小师弟此时恐怕正在和自己的妻子们正在享受那鱼水之欢吧!想到这她心中顿时烦躁不已。
和苏锦绣不同，刘长旭现在的心情可是极好,由于刘长旭出征在即,四女晚上也暂时停止了修炼活动，在安顿了孩子们后，便上楼陪丈夫享受这美好的夜晚。
刘长旭在肉体进阶后，通过双修对妻子们修为上的助益更是强了数倍不止，这也让四女对丈夫更加迷恋！
张文君一脸满足的依偎在丈夫怀中，贪婪的呼吸着丈夫身上散发出来的淡淡的如兰似麝且带有浓烈男人气味的体香时，忍不住好奇问道：
“夫君，你身上怎么会有香味呢！过去怎么没有呢!”
听到张文君说出了自己心中的疑问！李振馨三女在一旁也投来问询的目光。
“我也不知道是为什么，应该是修为突破后造成的吧！”
刘长旭的回答显然没有让四女满意，不过丈夫如此回答，她们也没有办法。
时间飞逝，很快便到了出征的日子。
告别了妻儿师姐后，刘长旭便来到宗门指定的集合地点紫霞山传送大殿。
由于赵国黑邪宗战场距离紫霞山太远，如果使用法宝飞舟飞行，耗时太长，所以这一次准备使用远距离传送阵赶赴战场。
等刘长旭到了传送大殿前面巨大广场上时，发现这里已经聚集了数量众多的金丹筑基修士，他们排成了整齐队伍等候命令，这些人中修为最低的也是筑基后期修士。
刘长旭立刻赶到他所在的队伍，并向带队的两位金丹修士见礼道：
“弟子刘长旭见过张师姑！王师叔”
刘长旭所在队伍一共有筑基修士三十人，其中筑基大圆满修士就有十人，其余都是筑基后期修士。
队长是金丹中期修士张玉颜，也是师母姜雨青的同门好友。刘长旭过去在师父家也曾见过一面。
张玉颜人如其名，肌肤似雪，容颜如玉，身穿雪白色法衣，只是说话的声音都有些清冷。
在刘长旭上前见礼后，她也只是淡淡的应了一声！
“嗯，赶紧入队吧！”
过去她对刘长旭这位好友道侣的弟子并无太深刻的印象，虽然自己那位好友对这位弟子推崇备至，但她也只是觉得这位弟子仅仅是帅气英俊，很招女修喜欢，并不觉得他有什么特殊之处。
今天再见面，发现刘长旭已经突破到筑基大圆满，而据她好友所言，这位弟子的年龄也就三十岁左右，这就很让人震惊！相信这位弟子只要这一次战争不陨落，用不了多少年便会结丹吧！
只是一向清冷，对男人不感冒的她，对刘长旭并没有表现出一丝亲近的态度，就如同对待普通弟子一样，淡淡应付了事。
刘长旭对这位师姑的表现，并没有太过在意，他知道这位师姑早年曾受过情伤，再加上修行冰属性功法的因素，没有变成冰美人就已经不错了。
除了张玉颜这位金丹中期修士的队长外，还有一位名为王金虎的金丹初期修士担任副队长。
相比张玉颜，王金虎就热情了不少，他和刘长旭一样出身于附属筑基家族，凭着惊人的运气，在一百一十多岁时结丹成功，并正式加入青云宗，所以也就没有宗门天才弟子的傲气。

第三百三十章 传送出发
在与两位队长打好招呼后，刘长旭便来到自己队伍之中。
自己所在的这支小队此时已经来了十五个人，这其中认识的不少，熟悉的却只有两个。
其中一个是不是别人，正是师娘姜雨青的唯一弟子秦雨莲。
此时见到这位秦师姐，还是一如既往清冷，这和队长张玉颜的气质倒是极为相似。
秦雨莲见到小师弟进入对队伍时，只是淡淡的看着他，这让刘长旭心里有些发毛，不知道秦雨莲这是为什么。
摸不清头脑的刘长旭，还是打破了沉默，向前见礼道：
“见过秦师姐！秦师姐最近可好！”
“我很好！恭喜师弟突破到筑基大圆满！”
秦雨莲的声音宛若玉珠落地清脆悦耳！只是这声音还是一如既往的清冷。
“师父嘱咐我！在到了战场上，要我一定要保护好你，所以，你必须听我的安排！不准擅自行动！知道吗？”
秦雨莲向刘长旭传音道：
听道秦雨莲的命令似的口吻，还要听从她的安排，让刘长旭心里非常不舒服！以自己的实力何须她一个女人保护！
不过虽然心里不舒服，考虑到这也是师娘的一番好意！便没有拒绝！
“好的，师姐！”
与秦雨莲的清冷无趣不同，另一个熟人则让刘长旭的心情很是愉快。
在和秦雨莲简单寒暄后，一位身穿紫红色法衣，身材肥硕的筑基大圆满青年修士走了过来，笑着和刘长旭打招呼，说道：
“恭喜师弟进阶筑基大圆满，有机会咱们聚聚，庆贺一番，我刚刚得到一壶二阶极品灵酒，那味道实在是绝了！”
“好啊！李师兄！有机会，一定聚聚，这一次咱们师兄弟在同一只队伍那可是缘分啊！到时候，在战场上一定要相互扶持啊！”
这位李师兄名为李云刚，也是青云宗内门弟子，本身资质绝佳，其父母都是金丹修士，太爷爷更是一位元婴初期修士，可谓是背景深厚。
不过，他却对性格清冷的秦雨莲极为爱慕，一直是她的忠实追求者。
和很多仰慕秦雨莲美貌的宗门天骄不同，这些爱慕追求者，在秦雨莲身上碰了一鼻子灰后，纷纷放弃了，只有李云刚一如既往的坚持。
为了追到秦雨莲，这位青云宗内门天骄可是一点没有身为内门天骄的傲气，面对无动于衷的秦雨莲可谓是死缠烂打，秦雨莲走到哪里，他就跟到哪里。
就像今天来讲，这哪是巧合，而是李云刚在得知秦雨莲在出征的队伍中时，千方百计的打听出来的，又想方设法的安排到这一队的，对此，众人都是心知肚明！
也因此，刘长旭才和李云刚熟识起来的，刚开始的时候，李云刚还对刘长旭充满了敌意，因为，刘长旭长的实在是太招女修喜欢了，自知形象不佳的李云刚，自然对刘长旭的出现高度警惕！
可是，他在调查了一番刘长旭的底细后便放心了。因为，刘长旭已经娶妻生子了，他深知宗门的那些天之娇女不可能嫁给一位有妇之夫的，这是她们的骄傲！即便是她们想，她们身后的师父啊、家族啊！也会竭力阻止!
正因为如此，两人在进行一番接触之后，因为性格脾气相投，成为至交好友。
为了成全李云刚的一片赤诚之心，刘长旭还多次不经意间透露秦雨莲的行踪，为李云刚多次创造机会。
时间一长，便让秦雨莲察觉到了，这也是秦雨莲对刘长旭态度清冷的一个重要原因。
刘长旭之所以这么做，也是觉得李云刚各方面都很符合理想道侣的标准，除了相貌差一点，其它无论是背景、修为、还是品行都是上上之选，刘长旭才会一心想要成全他们。
在刘长旭和李云刚闲聊之时，广场上聚集的修士也越来越多，参加本次出征的修士很快到齐了。
在各队队长将人数清点完毕，确认无误后，在各队队长的带领下，各队筑基修士依次走进传送大殿。
刘长旭随队进入传送大殿后，发现大殿之中非常宽广，里面分布着大大小小三十个传送阵盘。
每个阵盘周围都有两位筑基修士负责启动传送阵。大殿正中更是有三位金丹后期修士负责监视传送阵的运转情况。
张玉颜带着本队修士来到其中一个较大的传送阵盘前，这个阵盘的铭牌上写着潭州城三个金光闪闪的大字，显然他们这一次的目的地便是这里。
张玉颜对队伍中最前面的五人说道：
“你们五个上去！”
那五位筑基修士立刻走上散发着淡淡灵光的传送阵盘上，那位负责控制这座传送阵盘的筑基修士立刻启动传送阵。
一道强烈的灵光一闪，这五人便被传送阵盘发出的灵光包裹着消失在众人面前。
不仅这里，传送大殿中其它传送阵盘的灵光也不断亮起，不断有修士被传送出去。
很快便刘长旭和秦雨莲，李云刚三人，刚刚走上传送阵盘，紧接着强烈的阵法灵光闪现，刘长旭立刻感到一股无形的压力将他按住无法动弹！
只是这个时间很短暂！他们很快便出现在一个陌生的传送大殿内。
此时，秦雨莲的俏脸上有些难看看，这是使用远距离传送阵带来的不适感，其他两位筑基后期修士在传送结束后更是很没形象的一屁股坐在地上。
不过却没有人笑话他们，因为这也是一种常见现象，修为稍差的筑基修士很容易出现这种情况！
反倒是刘长旭和李云刚这两位什么反应也没有的筑基大圆满修士比较少见。
就连一边操控传送阵盘的那两位筑基修士忍不住多看了刘长旭李云刚二人两眼，能够坐这种远距离传送阵毫无反应的一般都是金丹修士，按照这个人的经验判断，显然这两位都是非常厉害的角色，不能轻易招惹！
在刘长旭下了传送阵不久，传送阵盘的灵光再次亮起，张玉颜和王金虎这二位带队金丹也被传送过来了。
随即众人在两位金丹修士的带领下，出了传送大殿，出现在潭州城的城主府中。

第三百三十一章 城主赐宴
得知青云宗紫霞山的增援队伍到来后，潭州城的城主谭鸣，一位身穿黑色法袍，须发皆白的金丹后期修士，率领城主府一众筑基弟子亲到传送殿前的广场上迎接刘长旭一行。
见刘长旭一行走出传送殿后，声音洪亮的上前说道：
“热烈欢迎张师妹，王师弟以及诸位师侄来到潭州城！今日我特备了薄酒招待诸位！”
对这位同门师兄，张玉颜和王金虎两人不敢托大，上前说道：
“感谢师兄前来迎接，我们奉宗门命令到此，打扰了！”
“怎么说打扰呢！你们这是支援我们来了，有了你们的加入，我们的进攻将会更顺利些！”
谭鸣非常客气的说道：
“青莲岛的武师姐她们到了吗？”
张玉颜问道：
她非常关心来青云宗其它地域的支援力量，她所提的青莲岛，就是青云宗负责统御大唐王朝千湖道修仙势力的宗门分宗所在地，地下有一条四阶极品灵脉，其在宗门中的地位与紫霞山相当，过去曾是元婴宗门青莲宗的宗门总坛。
至于她所说的武师姐则是青莲岛上的一位金丹后期女修，和张玉颜、刘长旭的师母姜雨青都是非常要好的同门师姐妹！
“你说的是武佳欣师妹吧！还没到呢！你们是到来的第一支增援队伍！”
一番寒暄后，谭鸣亲自将众人请到城主府贵宾阁餐厅。这里已经安排好了丰盛的酒宴。
谭鸣邀请张玉颜和王金虎两位金丹修士直接去了三楼包间。
刘长旭等一众筑基修士则被城主府的筑基修士热情的请上了二楼一间非常宽敞的包间。
进入包间后，一些筑基修士被这个包间内奢华的布置小小的震撼了一下，只有见多识广的刘长旭、秦雨莲、李云刚等少数几人能够泰然处之。
整个包间是金石铺地、灵玉为墙，包间中央是一张巨大的可供三十六位修士用餐的，用金色灵玉制成的圆形餐桌，玉桌四周摆放了三十六把金檀木雕刻制成的椅子。
最让男修兴奋的是在每把椅子后面，都站着一位穿着白色纱衣，身资曼妙，肌肤如玉，有着美丽容颜的侍女，这些侍女都有炼气修为。
见到一众筑基修士进入包间后，这些侍女齐声鞠躬见礼道;
“欢迎诸位前辈光临！”
那声音清脆悦耳，又带有一丝魅惑之音，这让进来的一些筑基修士的眼睛再也挪不开了，一脸猪哥相。
这也让同来的包括秦雨莲在内的五位筑基女修很不满意，不过，由于她们只是极少数也无法说什么。
秦雨莲转头看了看刘长旭和李云刚两人，见两人没有向其他筑基男修那样不堪后，脸色才好看了些。
待众人入座后，站在身后的美貌侍女们纷纷热情的为筑基修士们倒酒夹菜，那服务真是周到。
一位声音娇柔，妩媚动人的侍女甚至为她所服务的那位筑基大圆满中年修士进行了口对口的服务。
这让很多第一次见识到这种服务的筑基修士大为震撼之余，也是纷纷效仿，一时间这宴会的气氛变得非常热烈，侍女劝酒撒娇声，筑基男修的狂笑声此起彼伏，好不热闹！
看这现场气氛，如果不是在场还有五位筑基女修，恐怕这些筑基男修们会忍不住与这些美貌侍女们当场交流起来。
这也让秦雨莲等五位筑基女修的脸色极为尴尬难看，虽然她们也曾经听说过这样的场面，但真见识到了，还是有些难以适应。
好在这五位筑基女修们坐在一起，显得这里安静不少，而紧挨着秦雨莲坐着的李云刚，虽然心痒难耐，但由秦雨莲这位心上人在此根本不敢造次！
同在场那些很会挑逗男修的侍女们相比，站在刘长旭身后那位侍女则老实多了。
这位侍女也就是十八九岁的样子，炼气三层修为，生的清纯如水，如一朵初开的青莲，让人不忍采颉！
她显然是初次陪客，对身上轻薄的纱衣很是抵触，不时用手遮挡诱人部位，不过她显然对刘长旭这个英俊帅气的小哥哥很有好感。
因为按照原来的安排本不该用她来服侍刘长旭，而是不动声色的和另一位侍女换了位置，虽然如此，但是在为刘长旭的冰玉杯甄满了灵酒后，便退到刘长旭身后，这和其他侍女热情的和筑基客人们互动形成了鲜明的对照。
刘长旭对其他筑基修士们有失身份的举动并不在意！而是和身边的好友李云刚，师姐秦雨莲等人举杯对饮！
李云刚身边的那位侍女可没有像刘长旭身边的那位侍女那般老实，总是不经意的撩拨他，这让心火难耐！
只是因为心上人在身边，不得不强压下心头的欲火，只好用与刘长旭对饮的方式予以缓解。
城主府招待他们的这桌酒席，可以说也是极为丰盛，几乎摆满这张宽大的玉桌，刘长旭数了数足有八十一道，这可比自家的灵膳品类齐全多了。
不仅是灵膳品类花样繁多，即便是灵膳的刀功也是精美绝伦！仅看灵膳精致外观就让人食指大动！这让刘长旭好奇心大起！
身为灵膳师刘长旭自然对其他灵膳师制作灵膳兴趣了！所以，他一边与人对饮，一边研究起了面前的灵膳，对每一道灵膳都一一品鉴！
在适应了现场气氛后，其他四位筑基女修们也开始活跃起来，她们对英俊帅气的刘长旭极有好感！纷纷举杯与刘长旭对饮！
这样一来气氛也就活跃起来，即便是一向清冷似水的秦雨莲，也架不住众人的热情，小饮几杯！
城主府招待他们的灵酒虽然是筑基修士们长饮二阶灵酒的冰火酒，但是其品阶却是二阶极品，筑基修士虽然能够用其强大法力炼化灵酒，但也极为不易！
平时很少喝酒的秦雨莲在喝了几杯后，洁白如玉的俏脸上也多了几分红晕，煞是好看！这让一旁的李云刚看呆了！
至于，刘长旭在炼体突破后，这二阶极品冰火酒已经不能影响他了，喝酒如同喝水一般！这让心情郁闷想要与他斗酒的李云刚最后举手告饶，不敢在与他对饮！

第三百三十二章 出征北伐
在酒宴结束后，刘长旭等人被安置到城主府迎宾馆住下了，等待其他增援队伍的到来。
让刘长旭等人非常欣喜的是他们每人都分到了一个小院，小院的面积虽不大，但是里面的设施齐全，卧室、修炼室、浴室一应俱全，家居布置也是非常奢华！
最让刘长旭没有想到的是，在酒宴上服侍过他的那位清纯如水的小侍女，再次被城主府派过来专门服侍他。
当小侍女出现在小院门口时，刘长旭出门后，立刻惊掉了下巴！说道：
“小妹妹，这里是迎宾馆，你怎么过来了！”
“小女子谭欣见过前辈，我是被城主府安排过来扶持您的！”
“不仅是我，就是其他姐妹也被派过来了！”
小侍女楚楚可怜的说道：
“哦！不过别人那里我不管，我这里不需要人来服侍！你请回吧！”
刘长旭说完之后，便不等谭欣的回答，直接将院门关上。
对刘长旭来说，他可从来没有被人服侍过，再说他也不习惯和陌生人同处一室，哪怕她是一个清纯可爱的小姑娘。
回到自己的小院后，刘长旭神识扫视了一遍周围的情况！发现确如谭欣所说，中午在餐厅服侍他们的侍女们被派来，即便是秦雨莲在内的五位女修也是如此。
绝大多数筑基修士都没有拒绝城主府的这番好意！即便是包括秦雨莲在内的那五位筑基女修，只有刘长旭和李云刚两人拒绝了城主府的好意！
李云刚本人是由于怕引起秦雨莲的不满！自然不会因为一个小小的侍女坏了自己的好事！
而刘长旭则纯粹就是不想给自己犯错误的机会！现在，他已经有了两妻两妾六个儿女，他对自己现在这样的生活已经很满意了，所以，他也不想再招惹别的女人了。
而且，在迎娶了武云月和张文君之后，他非常不爽的感到自己有成为孤家寡人的趋势！
自己家族中的关系也来越复杂！自己对四位妻子六个孩子无论做什么，事前都得仔细思量一番，必须考虑清楚自己这么做会不会产生什么不良后果。
不然你会发现，你的行为在让一位妻子或孩子欢喜之时，却无形之中伤了其他妻子和孩子，也促使他不得不给自己立下规矩。
也总算明白那些长盛不衰的大家族会有那么多规矩，实在是要想家族之中保持长久的和睦，就必须讲规矩。
认识到这个问题后，刘长旭那还敢再招惹其她女人，为了自己家庭和睦着想，他就必须控制自己欲望。
然而，让刘长旭没有想到的是，直到深夜之时，这个小侍女仍在门外等候。
无奈刘长旭只好将这个小侍女放进来，等他将小侍女放进来后，发现她的俏脸上已经满是泪痕！
刘长旭不解问道：
“你怎么不回去呢！”
只见这位小侍女扑通一声跪倒在地，低声哀求道：
“小女子求前辈收留！”
“你怎么不回去呢！”
刘长旭不解问道：
“如果前辈不让我服侍您！他们会惩罚我的，还会让我去服侍的那些极难伺候的客人！您就让我服侍您吧！您让我干啥！我就干啥！绝不会让您为难的！”
刘长旭还是见到这样的情况，不过看她可怜！说道：
“这样吧！为了让你能对上有个交代，你就住在那间厢房吧！没有我的命令，不得进我的卧室和修炼室，我也不需要你的服侍！否则，我可不会管你是不是可怜！直接将你赶出去，到时候可就不要怨我！”
安顿了这个小侍女，刘长旭便回到了自己的卧室休息去了。
接下来的几日，刘长旭和小侍女谭欣，倒也相安无事！
不过在城主府迎宾馆却是越来越热闹！每日都有通过传送阵赶来增援的队伍。
很快便到了出征的日子，这天上午，潭州城城主府前，宽阔的广场上人头攒动，由五万名炼气后期以上修士组成的大军整装待发。
很快潭州城主谭鸣一声令下，广场上空凭空而立的十五位金丹修士纷纷祭出了自己手上法宝飞舟。
不过这些法宝飞舟实际上属于宗门所有因为这场战争才暂时分给金丹真人们使用。
一个个原本尺许大小的小舟立刻变成能够数千人的庞然大物。
广场上的筑基修士们先行登上飞舟，紧随其后的便是炼气修士，这些炼气修士基本上都来自潭州城地域内的附属家族。
刘长旭、秦雨莲、李云刚都上了由张玉颜驾驭的法宝飞舟，作为筑基修士在飞舟上都有包间供其使用。
上了法宝飞舟，刘长旭来到分配给他的包间，发现包间内的设施齐备而又奢华，让刘长旭甚是满意。
很快这十五艘法宝飞舟便以超过声音的速度通过暂时关闭的护城大阵，冲上云霄向北方飞去。
到了飞舟之上，刘长旭等一众筑基修士们才得到了这次行动的基本行动目标方案。
按照宗门命令他们要向北征伐与潭州相邻的赵国安州，消灭任何敢于抵抗的力量，占领赵国安州地界。
不仅是潭州方面，大唐其它与赵国相邻的各州，青云宗均已安排了相应力量向北攻打。
青云宗这一次行动可以说是蓄谋已久，趁着黑邪宗化神期太上长老受伤的机会灭亡黑邪宗，如果做不到，至少也从黑邪宗身上撕下一块肉来。
法宝飞舟的飞行速度很快，第二天一早便出现在大唐王朝与北方赵国的边界金苍江上空，再向北便是安州之地了。
金苍江因河水金黄，江面宽广而得名，南北两岸相距一百多里，在金苍江中生活着数量众多的水生妖兽，甚至江中还有三阶水生妖兽出没，对炼气筑基修士们来讲，这是一条极为凶险的河流。
但是当青云宗的法宝飞舟从金苍江上空飞过之时，没有任何妖兽敢于冒头，那些低阶妖兽们都已经潜入江底，瑟瑟发抖！
这些妖兽对高阶修士和妖兽身上的气息可谓是极其敏感！
不过，在天上驾驭飞舟的金丹修士们可没有搭理水中妖兽的意思！很快便从金苍江上空掠过，继续向北方飞去。

第三百三十三章 攻城首战
青云宗的法宝飞舟群在飞过金苍江进入安州地界之时，并未对安州地界内的那些二阶修仙势力们出手，而是直奔安州城而去。
第二天中午，青云宗大军顺利抵达安州城下，此时的安州城内早已得到了青云宗大军即将到来的消息，黑邪宗驻守安州城的城主早已组织全城的修仙者上城防守，并将安州城的护城大阵全面开启，黑色的阵法光幕将整个城池牢牢的保护起来。
当青云宗修士大军在安州城前百十里外下舟集合时，面对的将是严阵以待，严密防守的安州城。
就参战双方的修士数量而言，青云宗一方大军甚至占据劣势，只是修仙者之间的战斗却从来不以数量论成败，而是看高阶修仙者数量和质量。
而青云宗这一次攻打安州城的主力自然不是那数万炼气筑基修士，而是，十五位金丹修士。
只见这十五位青云宗金丹修士腾空而起直奔安州城，当他（她）们飞到安州城上空时，手中法宝灵光闪烁，迅速放大，最后变成数百丈的巨物，便如流星坠地，直击安州城护城大阵。
黑邪宗的守城金丹修士，因为数量较少，并没有出城与之接战，而是操控护城大阵对青云宗金丹修士的攻击予以回击。
只见护城大阵光幕黑色灵气不断汹涌翻腾，灵光流转闪烁，很快化成数百根粗大的黑色长矛迎向袭来的众多法宝。
很快黑色长矛便与高速坠地的法宝碰撞在一起，立刻激起令人炫目的强光，直接淹没了这十几件法宝的身影，撞击产生的巨大冲击波卷起无尽的烟尘，惊天动地的轰鸣声即便是千里之外也能听得清清楚楚！
刘长旭等一众青云宗筑基修士虽然距离战斗现场足有数十里之远，但仍能感受到这战斗场面的激烈震撼！
至于在他们身后的炼气修士们，很多人的双耳都被震的嗡嗡作响！纷纷用手捂住耳朵！
这也是刘长旭第一次直面一群金丹修士战斗的场面。
虽然刘长旭也曾和金丹修士战斗过，甚至还斩杀了一位受了重伤的金丹修士。
但他与金丹修士所经历的战斗，与这一次的战斗场面相比逊色太多，根本无法相提并论！
刘长旭自然不会放过这难得的观察时机，用七彩琉璃眼仔细观察着远处的战斗。
青云宗这一次进攻安州城的行动的组织者和指挥者，并不是刘长旭过去所猜测的那个潭州城城主，而是刘长旭曾经略有耳闻的金丹大圆满剑修独孤金辉，也是曾与刘长旭并肩战斗过的筑基大圆满修士肖万里的师父。
那位接待刘长旭一行的潭州城城主谭鸣甚至没有出现在这一次出征的队伍中。
这一次由独孤金辉挂帅征伐安州城，充分显示出青云宗对此次战役的重视，要知道独孤金辉那可是拥有越阶挑战的实力，即便是面对元婴初期修士也能斗上一斗，将此人派到这里，如果黑邪宗没有同级人物在安州城坐镇，那么安州城的陷落是早晚的事。
青云宗十五位金丹修士发出的第一轮攻击，就是在他指挥下进行的，他所祭出的三阶极品法宝飞剑化为一柄八九百丈的银色巨剑，携滚滚雷音，如天外流星，干净利落的斩碎了拦截而来的数百根黑色长矛，一击斩在安州城上空的大阵光幕上。
即便是号称能够抵挡元婴初期修士全力一击的安州城护城大阵，其阵法光幕也被这一剑斩出一个数十丈大的缺口，并将缺口下，站在安州城城墙上十几位守城修士一并斩杀，坚固无比的城墙也被这一剑斩出一个缺口。
不过三阶极品护城大阵也非同一般，很快便有如潮灵气堵上了缺口，原本有些破裂的大阵光幕再次恢复如初。
这便是护城大阵的恐怖之处，即便是独孤金辉这般有着元婴初期战力的金丹大圆满修士，也难以快速打破大阵的防御，至于其他金丹修士更是不能对其造成太大影响。
实际上青云宗一方十五位金丹修士的首轮攻击，甚至有大半连黑色长矛的拦截都没能突破，早早的无功而返，而王金虎这样刚刚结丹的金丹初期修士，不但祭出的法宝飞剑被黑色长矛击飞，自身还差点被反击而至的黑色长矛击伤。
十五位金丹修士的实力，仅凭这一轮攻击的实际表现便可以看的清清楚楚。
这一轮，除了金丹大圆满司马金辉的表现极为亮眼外，还有三位金丹后期修士的表现非常不错。
第一位是一个身材魁梧，膀大腰圆的中年大汉，身穿黄金宝甲，手持三阶极品法宝黄金戟，金丹后期巅峰修为，当黄金戟被他祭出时，立时化为八百丈长的黄金巨戟，如星辰坠地，摧枯拉朽般的突破了黑色长矛的拦截，直接将护城大阵的黑色光幕穿出一个十数丈大小的黑洞。
透过黑洞可以清晰的看到，有十数名守城修士被黄金戟这一击斩杀。
而黄金巨戟高速坠落时形成的巨大冲击波，使得安州城护城大阵光幕不断破碎扭曲，大阵之外的地面之上，更是被激起了冲天的烟柱。
刘长旭用七彩琉璃眼清晰的看到黄金戟对安州城护城大阵造成的巨大伤害，还要比司马金辉的法宝飞剑更大些，这就是体修的厉害之处。
同剑修相比，体修造成的破坏力实际上会更大些，而剑修最大的优势就是其强大的攻击力，而司马金辉实际上也并没有使出全部手段，刚才一击只是试探，他的成名手段七星剑阵，一经使出造成的破坏力可不是这些。
而对安州城三阶极品护城大阵来讲，青云宗金丹修士们的攻击虽然对大阵造成一定伤害，却无法彻底打破大阵的防御，除非你直接将护城大阵的阵盘打坏，或者将护城大阵的能量耗尽。
只是，前者需要攻击一方清晰的知道阵盘所在的位置，后者则需要连绵不停的强力攻击，这在实际战斗时，也是非常难以办到的，和护城大阵比消耗，对金丹修士们来讲那简直就是难以完成的任务。

第三百三十四章 金丹趣事
第二位给安州城护城大阵造成不小伤害的是一位身着黄色法衣，相貌普通的金丹后期中年修士，祭出的法宝是一件金黄色宝印，也是一件三阶上品土属性法宝，显然这位金丹修士修炼的是土属性功法。
这件法宝最突出的特点就是重，在将宝印祭出后，很快便化成一件八百丈大小的金黄色玺印，自高空砸向护城大阵。
由于宝印的重量奇大，它落下时造成的声势也最强，轰然而下的巨响直接压过了其它法宝轰击发出的声音。
安州城护城大阵发出的黑色长矛，在宝印面前，犹如琉璃般一碰就碎。
当宝印砸在大阵光幕上时，那真是星辰坠地一般恐怖，它所造成的巨大冲击波卷起漫天烟尘向四周快速扩散，空中很快便升起一个高高的蘑菇云。
而安州城护城大阵在如此猛烈的攻击面前，大阵光幕宛若筛糠，剧烈震颤摇晃！好在不断有汹涌如潮的灵气不断涌向这里，死死抵挡宝印的猛烈冲击。
由于宝印呈方形模样，没有尖角，使得它很难突破护城大阵的防御光幕，但也消耗了护城大阵的很大一部分能量。
看到这一幕，刘长旭认为如果，宝印这一类的重量性法宝先行攻击，吸引大阵防御力量，再以其它法宝破防的效果最好。
当然，青云宗的这一轮攻击只是试探，摸清大阵防御情况，同时测试自家法宝攻击的效果。
等青云宗金丹修士发起第二轮攻击时，一定会打出精妙的配合。毕竟这些金丹修士也不是傻子，刘长旭能够看出的问题，他们自然也能看出来。
最后一位攻击力让人称道的是一位看起来外表冰冷，体态优美的金丹后期年轻女修。
她的法宝是一件天蓝色的玉瓶，当她祭出此瓶后，迅速化成一件八百丈高的巨瓶，瓶口倾斜后便有巨量的湖水犹如天降飞瀑自高空而下。
当巨量的湖水自高空落到安州城护城大阵的光幕上时，便如铁石般坚硬，发出巨大的轰鸣声，漫天的水汽冲天而起。
阵法光幕在强大水流的冲击下很快出现一个十几丈大小的孔洞，激流而下的湖水顺着孔洞流进城中，数十位炼气修士被这天降的流水砸死咂伤！
唯一可以的是这件蓝色玉瓶中的容纳湖水有限，瓶中湖水很快便倾泻完毕！
青云宗金丹修士们的第一轮攻击，可以说给在场外观战的修士活生生的上了一课。
就连刘长旭自己，也被金丹修士们的层出不穷的攻击手段，五花八门的法宝给惊讶到了，不得不佩服修仙者的奇思妙想！
同时，也给有些自得的刘长旭上了一课，让他认识到同这些老牌金丹修士相比，自己还有很大的差距！
同时，刘长旭还意识到了虽然自己肉体已经达到金丹层次，但是还缺少一件能够完全发挥出自己体修实力的三阶法宝。
红莲灭世枪虽然是二阶灵器中的极品，重量也不轻，但是受材料品阶的影响，在与这些金丹修士的三阶法宝对抗时很容易受损。
这个时候，站在刘长旭一旁的李云刚，见到刘长旭面露沉思之意之时，以为他被这些金丹修士强悍的战斗力给惊到了，便对刘长旭低声说道：
“刘师弟，你看宗门的几位师叔师伯厉害吧！”
“李师兄，这些师伯师叔你都认识吧！”
“我当然认识啦！”
李云刚得意说道：
说着指了指那位的金丹大圆满剑修说道：
“司马金辉师伯我刚刚说过了，你也听说过他的大名，我就不再介绍了。”
然后，指了指身穿黄金甲，手持黄金戟的壮汉说道：
“这位是我们青云宗鼎鼎大名的金丹体修杜如龙，他的那杆黄金戟据说足有十几万斤重，至于这个传说是不是真的谁也不知，因为一般的金丹修士也拿不动那杆黄金戟！”
“杜师伯来自金川道浑天岭，也是浑天岭非常出名的体修，也是非常好战的人物！”
说到这，李云刚传音说道：
“这位杜师伯不但喜欢参加宗门的每一次对外战争，是十足的战争狂，更喜欢的还是与美丽女修床上的战斗，仅他光明正大娶进门的女修就有二三十位，没有名分的就更多了，至少有上百位。
我听人说，他之所以喜欢参加宗门的对外战争，就是因为他的女人孩子太多了，普通的修仙技艺已经不能满足他和他家人的修炼进阶，只有强抢才是唯一可行的办法。
而是，他在对外战争之时，遇到敌对势力的美丽女修，还可以不费灵石的抢过来，他的绝大多数女人表示这么来的。”
听了李云刚的介绍，也让刘长旭大为惊叹！没有想到宗门的金丹修士之中还有这么奇葩的存在。
在介绍完了这位杜师伯之后，李云刚又指了指那位使用黄色宝印法宝的金丹修士，说道：
“这是来自西北道黄岩岭黄安明师伯，他的那件宝印名为金山印，据说它的重量足有数十万斤，是黄师伯的成名法宝，是攻打敌方大阵的一件利器，每一次宗门发动对外战争，都喜欢派他出击。”
随后，李云刚又指了指那位极为美丽的金丹后期女修，说道：
“这位不用我说你就应该猜到了，他就是来自青莲岛的武佳欣师姑，她也是你师母和队长张玉颜师叔的好友。
她手上的那件蓝色玉瓶法宝名为玉湖瓶！里面内有乾坤，能够容纳海量的湖水，如果在青莲岛战斗可是具有极大的优势。”
就在两人一边谈论，一边观战之时，青云宗一方的十几位金丹修士已经展开了第二轮攻击，有了第一轮攻击的经验，这一轮攻击果真进行了调整。
和刘长旭的想法差不多，这一轮攻击，首先是祭出法宝的是黄安明，当金山印一击打在大阵光幕上，造成巨大的破坏后，司马金辉七星剑法宝和杜如龙的黄金戟随后而至，顺利突破了阵法防御，给安州城内造成了一定破坏，紧随其后的是，其他金丹修士的法宝，将战果再次扩大。

第三百三十五章 战前小会
面对青云宗金丹修士们强悍的法宝攻击，安州城护城大阵虽然再次被打破了防御，但又很快恢复如初。
对护城大阵来讲，只要灵气充足，阵盘不被破坏，很快就会恢复如初。
而有着大阵防护的安州城所遭受的伤害也会大大降低，显然，这对安州城一方有利。
一旁观战刘长旭不由思考起了，青云宗的金丹真人们在攻城前不会想不到这一点。
他很好奇司马金辉师伯会怎么做，于是顾不上和李云刚，秦雨莲聊天认真的观察起战场动向。
在青云宗金丹修士完成了第二轮攻击之后，对安州城造成了一定伤害后，安州城内守城的金丹修士坐不住了，立刻改变了过去被动防守的战术，开始进行了极为猛烈的反击。
这一刻，安州城的护城大阵终于露出了凶狠的獠牙，真正展现出强悍的威力。
只见那护城大阵的黑色光幕开始剧烈翻腾，汹涌澎湃的黑色灵气很快凝聚成无数根黑色长矛，密如织雨般向高空的青云宗金丹修士攒射而去。
这个场面，让正在远处观战的刘长旭青云宗练气筑基修士们大为震撼！
怪不得青云宗的金丹修士们在开始馨月楼刘长旭馨月楼馨月楼馨月楼馨月楼时没有让自己出战呢!实在是这座护城大阵的攻击威力实在是太过强大，在这么猛烈的攻击面前，青云宗的低阶修士大军一旦参与攻打安州城必将遭受极为惨重的代价
面对护城大阵的猛烈反击，青云宗的一众金丹修士们没有硬抗，而是向远处去，暂时脱离护城大阵的打击，安州城守城的黑邪宗金丹修士见此也操控大阵暂时停止了反击。
见护城大阵停止了攻击，青云宗的金丹修士们再次出击，这一轮他们打出了更加精妙的配合，也给安州城造成了更大程度的破坏。
就这样双方又展开了五轮激烈较量，面对安州城强悍的护城大阵，青云宗的金丹修士们虽然给安州城造成了一定的破坏，但是想要快速打破安州城防御，消灭安州城守城黑邪宗修士的打算也就此破灭了。
这个时候，青云宗的这些金丹修士们的法力消耗较大，在继续进行进攻很容易给自己造成损伤，于是，暂时停止了攻城行动，回到自己的阵营。
回到自家阵营的司马金辉立刻下令，大军后撤二百里，占据了一处距离安州城最近的一条二阶极品灵脉，一座并不高大的小山丘，而原来这座灵山的主人早已经逃之夭夭！
为了避免遭到黑邪宗的暗算，青云宗的金丹修士们反复查看了一番这条灵脉周围的地形地貌，直到没有发现异常情况，才在此下令扎下大营。
于是乎，青云宗的修士大军便开始忙碌起来，即便是金丹修士们也忙着布置三阶护营大阵，由于此地的灵脉品阶只有二阶极品，想要启动护营大阵还需要大量耗费中品灵石。
三万多修士一起动手，大营的建设速度是极其惊人的，很快一座占地三十里气势恢宏的大营拔地而起！
当夜幕降临之时，护营大阵立即开启，很快便有如潮的灵气汹涌而至，大营上空很快便出现巨大光幕。
这个时候，刘长旭也将自己的法屋安置好，由于馨月楼放在了紫霞山，对刘长旭来讲这件法屋根本无法满足他的需要，这让他心里升起再炼制一座专属于他自己的灵屋的想法。
不过想到自己用不了几年便可以尝试结丹了，到时候极品灵屋将会再次淘汰！
想到这，刘长旭心里又有些纠结，正在这个时候，李云刚又传音邀请刘长旭到他的灵屋聚餐喝酒。接到邀请后，刘长旭便欣然前往。
李云刚的灵屋是一座三层楼阁，品阶高达二阶极品，仅看这灵屋的金光闪闪外表便可见其不凡。
进入一楼的大厅后，更是被金碧辉煌的家居布置所震惊！
此时，大厅中央巨大的餐桌边已经坐了七八位筑基后期修士，
见到刘长旭到来后，李云刚立刻站起来打招呼！道：
“刘师弟快坐快做！”
待刘长旭坐下后，又陆陆续续的来了十几个人，师姐秦雨莲也到了。
很快酒宴便开始了，刘长旭也和坐在一旁的宗门师兄弟们聊天，众人都对这次大战持有担忧之心。
李云刚由于并不擅长制作灵膳，招待大家的都是从家中带领的灵膳，虽然，味道不错，但是那口感怎么都觉得差些，看众人的表情却都是非常满意，毕竟在这个时候能够吃到灵膳已经非常难得了。
对刘长旭来说，嘴已经已经养刁的他，这些灵膳却是非常的难以下咽，好在李云刚准备的灵酒都是品质极好的灵酒，众人喝的很开心。
大家一边喝酒一边聊天，很快众人的话题便聊到了当前的战场形势，对这次战斗，众人的说法各不相同，有的乐观，有的持悲观的态度，不过这次聚会的组织者李云刚的心情却是极好的！
刘长旭看他的表情猜测，他一定清楚其中的内幕！
只见他在众人喝酒喝到极为兴奋的时候，高声说道：
“诸位，我相信宗门对这次战争一定会有相当的把握！所以，我希望诸位在攻破安州城后，一定要精诚合作，共同发财！
安州城的城主府诸位就不要想了，但是其他的不少地方还是能够让我们发大财的，只要攻破其中一处就足够我们吃饱喝足！”
到现在，刘长旭才算弄明白了李云刚组织这场聚会的目的，敢情这是一场强盗大会呀！看在场众人的表情，就可以知道一旦得手会有多么巨大的回报！
过去，刘长旭虽然无数次的洗劫妖兽的灵山老巢，但是对同族的征伐洗劫却还是第一次，这让他的心里非常的不舒服。
不过，受到众人情绪的感染，刘长旭生生的压下了心中的不适！
只见李云刚继续说道：
“宗门规定，这一次的战争所得一半归宗门，一半归我们所有。在安州城内有数十家筑基家族，这些家族绝大多数都依附于黑邪宗，是黑邪宗的铁杆实力！所以在攻破安州城时，这些家族也要一并消灭。
为了不给宗门留下隐患，只要这些家族不投降，就必须消灭，特别是这些家族的修仙者，都必须予以根除！
当然活捉更好，男的作为矿奴，女的诸位可以随意处置，是作为自己的老婆还是卖了都可以，当然，你也可以献给宗门！”
听到李云刚这么说，刘长旭彻底的被惊到了，这样做，和邪修强盗还有什么区别!
何为正，何为邪，这一刻，刘长旭的心里原本的道德准则彻底的模糊了。
秦雨莲见到刘长旭阴晴不定的表情！心里很清楚刘长旭心里复杂剧烈的活动，在第一次参加此类战争之事，秦雨莲作为女人自然难以接受这么残酷的真相！
所以，她一开始对弱小的敌对势力修士都是采取的放人逃走的办法，也多次遭到师兄师姐们的斥责！
但是，她却是死心不改，我行我素！
直到有一天，她随青云宗修士大军攻破了一座邪道宗门关押青云宗修士的牢狱后，她的态度才发生了巨大的转变。
那里面实在是太过惨烈和不堪！
那些被俘的青云宗修士可以说是体无完肤！每个人都遭受了无尽的折磨，大多数人的身上都四肢不全，宛若人间地狱。
而比男修更惨的却是青云宗的女修，那些女修所遭受的不仅是身体上的折磨，更是遭受到了无尽的屈辱！
有了这次经历以后，秦雨莲的心立刻便冷了，对那些邪道宗门再也没有留情过。
当然，她知道，刘长旭心里一定会想不通的，但是她心里清楚这个心结只能自己慢慢化解。
接着，李云刚再次说道：
“我已经和其他的师兄协调好了，我也选中了一处目标，作为我们攻打的对象，那就是安州城北的筑基家族江家，这个家族是黑邪宗的死忠，对我们青云宗极为的敌视，希望诸位不要心慈手软，诸位有意见吗?”
李云刚的话音刚落，在场众人立刻发出一片欢呼声！
第二天一早，大战继续开始，
青云宗司马金辉指挥十五位金丹修士发出的第一轮攻击，他所祭出的三阶极品法宝飞剑化为一柄八九百丈的银色巨剑，携滚滚雷音，如天外流星，干净利落的斩碎了拦截而来的数百根黑色长矛，一击斩在安州城上空的大阵光幕上。
即便是号称能够抵挡元婴初期修士全力一击的安州城护城大阵，其阵法光幕也被这一剑斩出一个数十丈大的缺口，并将缺口下，站在安州城城墙上十几位守城修士一并斩杀，坚固无比的城墙也被这一剑斩出一个缺口。
不过三阶极品护城大阵也非同一般，很快便有如潮灵气堵上了缺口，原本有些破裂的大阵光幕再次恢复如初。
这便是护城大阵的恐怖之处，即便是独孤金辉这般有着元婴初期战力的金丹大圆满修士，也难以快速打破大阵的防御，至于其他金丹修士更是不能对其造成太大影响。
实际上青云宗一方十五位金丹修士的首轮攻击，甚至有大半连黑色长矛的拦截都没能突破，早早的无功而返，而王金虎这样刚刚结丹的金丹初期修士，不但祭出的法宝飞剑被黑色长矛击飞，自身还差点被反击而至的黑色长矛击伤。
十五位金丹修士的实力，仅凭这一轮攻击的实际表现便可以看的清清楚楚。
这一轮，除了金丹大圆满司马金辉的表现极为亮眼外，还有三位金丹后期修士的表现非常不错。
第一位是一个身材魁梧，膀大腰圆的中年大汉，身穿黄金宝甲，手持三阶极品法宝黄金戟，金丹后期巅峰修为，当黄金戟被他祭出时，立时化为八百丈长的黄金巨戟，如星辰坠地，摧枯拉朽般的突破了黑色长矛的拦截，直接将护城大阵的黑色光幕穿出一个十数丈大小的黑洞。
透过黑洞可以清晰的看到，有十数名守城修士被黄金戟这一击斩杀。
而黄金巨戟高速坠落时形成的巨大冲击波，使得安州城护城大阵光幕不断破碎扭曲，大阵之外的地面之上，更是被激起了冲天的烟柱。
刘长旭用七彩琉璃眼清晰的看到黄金戟对安州城护城大阵造成的巨大伤害，还要比司马金辉的法宝飞剑更大些，这就是体修的厉害之处。
同剑修相比，体修造成的破坏力实际上会更大些，而剑修最大的优势就是其强大的攻击力，而司马金辉实际上也并没有使出全部手段，刚才一击只是试探，他的成名手段七星剑阵，一经使出造成的破坏力可不是这些。
而对安州城三阶极品护城大阵来讲，青云宗金丹修士们的攻击虽然对大阵造成一定伤害，却无法彻底打破大阵的防御，除非你直接将护城大阵的阵盘打坏，或者将护城大阵的能量耗尽。
只是，前者需要攻击一方清晰的知道阵盘所在的位置，后者则需要连绵不停的强力攻击，这在实际战斗时，也是非常难以办到的，和护城大阵比消耗，对金丹修士们来讲那简直就是难以完成的任务。第二位给安州城护城大阵造成不小伤害的是一位身着黄色法衣，相貌普通的金丹后期中年修士，祭出的法宝是一件金黄色宝印，也是一件三阶上品土属性法宝，显然这位金丹修士修炼的是土属性功法。
这件法宝最突出的特点就是重，在将宝印祭出后，很快便化成一件八百丈大小的金黄色玺印，自高空砸向护城大阵。
由于宝印的重量奇大，它落下时造成的声势也最强，轰然而下的巨响直接压过了其它法宝轰击发出的声音。
安州城护城大阵发出的黑色长矛，在宝印面前，犹如琉璃般一碰就碎。
当宝印砸在大阵光幕上时，那真是星辰坠地一般恐怖，它所造成的巨大冲击波卷起漫天烟尘向四周快速扩散，空中很快便升起一个高高的蘑菇云。
而安州城护城大阵在如此猛烈的攻击面前，大阵光幕宛若筛糠，剧烈震颤摇晃！好在不断有汹涌如潮的灵气不断涌向这里，死死抵挡宝印的猛烈冲击。
由于宝印呈方形模样，没有尖角，使得它很难突破护城大阵的防御光幕，但也消耗了护城大阵的很大一部分能量。
看到这一幕，刘长旭认为如果，宝印这一类的重量性法宝先行攻击，吸引大阵防御力量，再以其它法宝破防的效果最好。
当然，青云宗的这一轮攻击只是试探，摸清大阵防御情况，同时测试自家法宝攻击的效果。
等青云宗金丹修士发起第二轮攻击时，一定会打出精妙的配合。毕竟这些金丹修士也不是傻子，刘长旭能够看出的问题，他们自然也能看出来。
最后一位攻击力让人称道的是一位看起来外表冰冷，体态优美的金丹后期年轻女修。
她的法宝是一件天蓝色的玉瓶，当她祭出此瓶后，迅速化成一件八百丈高的巨瓶，瓶口倾斜后便有巨量的湖水犹如天降飞瀑自高空而下。
当巨量的湖水自高空落到安州城护城大阵的光幕上时，便如铁石般坚硬，发出巨大的轰鸣声，漫天的水汽冲天而起。
阵法光幕在强大水流的冲击下很快出现一个十几丈大小的孔洞，激流而下的湖水顺着孔洞流进城中，数十位炼气修士被这天降的流水砸死咂伤！
唯一可以的是这件蓝色玉瓶中的容纳湖水有限，瓶中湖水很快便倾泻完毕！

第三百三十六章 安州城破
失去护城大阵保护的安州城，立刻完整的展现在青云宗修士面前。
安州城外，青云宗的数万修士大军早已接到金丹修士的命令，正在向安州城快速移动。
安州城内的黑邪宗金丹修士怎么也没有想到青云宗的攻击会这么犀利，原本寄予厚望的护城大阵仅仅支撑了一天便被打破了，显然他们严重低估了青云宗三阶阵法师的实力，而付出的代价便是护城大阵被青云宗金丹修士们快速打破。
到了这个时候，黑邪宗守城的金丹修士们只好硬着头皮出来应战。
只是黑邪宗一方金丹修士的数量还不到青云宗一方金丹修士的一半，只有区区七位金丹修士，修为最高的那位虽然也是金丹大圆满修士，却是一位头发花白的干瘦老头，与正处于巅峰状态，战力堪比元婴初期修士的司马金辉相比，根本不值一提。
至于其他六位黑邪宗金丹修士，四男两女，修为战力也是稀松平常，只有一位金丹后期修士，两位金丹中期修士，三位金丹初期修士。
那位黑邪宗金丹后期修士是一位清瘦的中年人，但他在黑邪宗的这七位金丹修士中应该是实力最强的那个，他也是那件黑鼎法宝的主人，这个实力显然不够看。
司马金辉等青云宗一众金丹修士见到黑邪宗的金丹修士们终于出现后，立刻锁定目标迅速出手了。
为了防止黑邪宗金丹修士们逃跑，司马金辉等人直接拿出了最强手段，七星剑阵再次展现出了它强悍的威力，七柄银色巨剑排列成北斗七星之状，几乎将这一片天空遮蔽，如星河落地斩向黑邪宗那位金丹大圆满修士。
那位黑邪宗金丹大圆满修士明知不敌，但仍然祭出了自己最强的攻击手段，一件闪烁着青色灵光的玉尺由小放大，变成一件八九百丈的青色巨尺与极速斩下七星巨剑碰撞在一起，火花四溅，随即便是一声震人心魄的巨响。
很多距离战场较近的炼气修士都被这声巨响震得两耳冒血！
快速前进的青云宗大军也不得不暂时停下了进攻的脚步，前面实在是太危险了，尤其炼气修士根本无法承受金丹修士斗法余波的冲击。
即便是刘长旭等筑基修士也不敢冒进，在金丹修士们的战斗没有决出胜负之时，过于靠前是极为愚蠢的。
黑邪宗金丹大圆满修士的这最强一击，虽然暂时挡住了一柄七星剑，但是其它六柄七星剑却根本没有遭受任何阻碍！被其中一柄七星剑轻松斩杀！
这就是剑阵的厉害之处，当数柄甚至数十柄飞剑从不同方向，不同角度对你发起全方位攻击的时候，你能够使用的防御手段极为有限。
只是操控数柄，数十柄飞剑施展剑阵攻击，对修仙者的神魂法力要求极高，普通的修仙者根本施展不了。
所以，绝大多数剑修的神魂法力在同阶修士中都是上上之选，剑修也就成为战力强大的代名词。
司马金辉斩杀黑邪宗金丹大圆满老年修士的速度太快了，快到黑邪宗那六位金丹修士还没弄明白怎么回事就已经结束了。
当他们发现自己的最强者被杀，原本还要跃跃欲试与青云宗一战的其余六位黑邪宗金丹修士再也提不起战斗的欲望，转头就逃。
只是，他们的动作还是晚了，早就对他们虎视眈眈的青云宗金丹修士们早就盯着他们的一举一动，并已经完成了对他们的包围。
已经没有逃跑希望的这六位黑邪宗金丹修士见此非常硬气，无人求饶，纷纷祭出自己的法宝对青云宗金丹修士们展开了绝命攻击。
一时间，整个天空之上，二十多件法宝纵横飞驰，激烈碰撞，法宝撞击产生的巨大轰鸣声此起彼伏，令人炫目的灵光使得整个天空亮了几度。
正在观看金丹修士们对决厮杀的青云宗炼气筑基修士们不得不分散开来，防止黑邪宗的金丹修士对他们这些低阶修士们出手。
实际上，还真有黑邪宗金丹修士要攻击青云宗的低阶修士们。
只是他的这个想法立刻被青云宗的金丹修士们察觉，于是，这位金丹修士直接遭到了三位青云宗金丹修士的集火攻击，没有意外，这位金丹修士成为第二个陨落的黑邪宗金丹修士。
接下来，黑邪宗剩下的其他五位金丹修士也在青云宗金丹修士的围猎中被一一斩杀，这些黑邪宗金丹修士虽然也曾使用遁空符之类的宝物想要逃跑，可是却被紧盯他们动静的青云宗金丹修士体前发现，快速斩杀。
造成这个局面的主要还是双方的实力差距过大，如果实力相差不大的话，黑邪宗金丹修士绝不可能被全歼。
当最后一位黑邪宗金丹修士被斩杀之后，天空立刻恢复了宁静，青云宗修士大军此时已经冲到安州城下。
到了这个时候，安州城内的守城修士们，自然不会死守安州城去打这种毫无希望的战斗。
于是，你会看到无数飞行灵器自安州城腾空而起，极速向城外飞去。
实际上，在护城大阵被破之后，便有一部分守城修士出城而逃，只是忌惮黑邪宗金丹修士的存在，数量不多，而且大多数都是炼气后期以上的散修，城内的各大家族则在忙着收拾行装，准备寻机出逃。
在黑邪宗金丹修士升空与青云宗的金丹修士们大战的时候，城内的各大家族已经派部分精锐族人携家族的珍贵灵物，向城外出逃了，这个情况，更是随着黑邪宗金丹修士战事不利达到了顶峰。
到这个时候，失去了黑邪宗金丹修士镇压的安州城，已经乱做了一团，很多原本恢弘精美的建筑变成了一片火海，无数的修士化身邪修在城内奸淫掳掠、烧杀抢掠！特别是那些中小型商铺，由于自身实力弱小，根本保护不了自己的财产。
只有那些实力强大的商铺和家族驻地，因为有筑基修士坐镇没有遭受洗劫，其它地方少有安宁之地，人性之恶充分暴露无遗。

第三百三十七章 城北拦截
面对安州城内发生的变故，城外的青云宗修士大军了然于心，并且做了相应的调整。
数万修士大军一分为四，在南门外只留下一部分修士，其它三个方向各派出了数千修士大军。
因为安州城北方是城内修士选择最多的逃亡方向，最危险，收益也会最为丰厚。
刘长旭、李云刚、秦雨莲以及聚会时的那批筑基修士，都在负责城北方向的修士大军。
由于这个方向面临的压力最大，派往安州城北方向都是青云宗修士大军中的精锐，近半的筑基大圆满修士都在其中。
当刘长旭等筑基修士驾驭自己的灵器飞舟，载着一众炼气修士们赶到安州城北门的时候，便见到了大批城中修士向北而逃。
这些向北逃跑的修士大部分都是骑乘灵兽载着家人向北逃跑，筑基修士们则驾驭着飞行灵器或灵兽向北飞逃。
见到青云宗的修士大军赶到后，这些向北逃跑的修士们立刻加快前进速度。
青云宗的修士们则如同打鸡血似的往前冲，在他们心中这些人都是移动的宝库，他们手上的灵物都是自己的。
青云宗筑基修士们心中更是急迫，要知道那些北逃筑基修士的飞行速度可不是普通炼气修士们可比，一不留神便跑了。
匆匆放下了炼气修士们，青云宗的筑基修士们纷纷祭出了手中的灵器，对北逃的安州城筑基修士们发动了凶猛的攻击。
受众人情绪的影响，刘长旭暂时忘却了心中的不适，左手一抛，两柄只有寸许大小的红莲焚天剑自空中迅速变大，最后变成两柄十几丈长的燃起红色烈焰的巨型飞剑，剑如飞虹，直击向远处飞逃的一艘二阶上品灵器飞舟。
驾驭那艘灵舟的是一位筑基后期中年壮汉。
见到疾飞而来的两柄飞剑，那位筑基后期壮汉立刻祭出了一件二阶上品黑色盾牌，想要抵挡来袭的飞剑。
只是让他惊恐的是原本并列疾飞的两柄飞剑，突然变换了飞行轨迹，一左一右的包抄而去。
这位筑基后期壮汉的黑色盾牌也只能抵挡一柄飞剑，没有办法的情况下，那位壮汉立刻做出了弃舟的决定。
只是他做这个决定还是有些晚了，他刚刚跳下飞舟，两柄红莲焚天剑同时飞到他的面前。
他的灵器盾牌虽然暂时挡住了一柄红莲焚天剑，却无法挡住另一柄红莲焚天剑的攻击，他本人也被拦腰斩杀。
失去筑基修士控制的灵器飞舟，立刻向下坠落，很快便有二十多位炼气修士跳舟逃跑。
刘长旭法诀一掐，凭空出现数百道水箭极速射向这些逃跑的炼气修士。
这些刚刚逃离飞舟的炼气修士们，还没能清楚状况！便被飞射过来的数百道水箭射杀。
这些炼气修士们都很年轻，大的也就二十多岁，小的只有十一二岁，这让刘长旭心中一阵恶寒！
但是，让他放这些年轻的炼气修士们逃走，也是不可能的，他已经斩杀了他们的长辈，放这些人逃跑，无异于放虎归山！
刘长旭心中虽有愧念，但也不可能给自己和家人留下一个巨大的隐患，这也是男人和女人的区别吧！
如果是女人，很可能看这些人年龄太小，放他们离开，全然不管今天的一念之仁，给未来的自己会造成什么样的严重后果。“妇人之仁”一词也许就是这么来的。
将即将坠落的灵器飞舟收起，并将包括这些年轻炼气修士和那位筑基后期壮汉的储物袋，灵器之类的灵物收起后，便将目光重新放回了战场。
在这个时候，安州城北方不远处，无论是天空和地面都已经打成了一锅粥！
一方想要逃，一方死命的拦截，从人员数量质量上对此，逃跑的一方还是占据了较大优势，只是因为他们一心要逃才没有拼死和青云宗的修士战斗，这就使得看战场形势，还是青云宗一方修士占据优势。
虽然在战场上，不断有逃跑一方的修士被杀死，身上的灵物储物袋被抢夺，但是还是有更多的安州城修士成功北逃，这也是没有办法的事。
刘长旭御风在高空用七彩琉璃眼观察整个战场的形势，努力的寻找师姐秦雨莲的行踪。
虽然按照师母姜雨青的说法，是让秦雨莲师姐保护好自己的安全，但是刘长旭怎么可能会让一个女人保护自己呢！应该是自己保护秦雨莲罢了！
在纷繁复杂，激烈交锋的战场上看了一圈后，刘长旭很快在一百多里远的地方看到了李云刚正和两位同宗筑基修士与四位北逃的筑基后期修士战斗，看他们应该是一个家族的修士，见到李云刚三人挡住了他们的去路自然要与之拼命了。
刘长旭搞不明白！自己这位李师兄看上了这个家族什么好东西，死命的拦住他们不让走。
不过刘长旭却没有发现秦雨莲师姐的踪迹，这个李师兄到底是怎么了，连心上人都不管了，这让刘长旭心里不由暗自嘀咕！
见李云刚三人无事后，刘长旭又把目标放在找寻师姐秦雨莲身上，很快便在二百多里外的空中发现了师姐秦雨莲的踪迹。
此时，秦雨莲和一位筑基后期女修正在同两位筑基大圆满修士战斗，仅看着两人满脸的横肉便可知道这两人不是什么好人，很可能会是真正的邪修。
也许是因为觉得这两人不是什么好人，秦师姐才去阻拦吧！
这让刘长旭心中一紧，立刻祭出了自己飞行灵器穿云梭向那里飞去。
对穿云梭来讲，两百多里的距离很近，不一会便飞到了秦雨莲所在在不足二十里的地方。
刘长旭发现自己的反应还是很及时的，师姐秦雨莲和另一位宗门筑基后期女修已经被这两位筑基大圆满修士打的节节败退！那位筑基后期女修身上已经负伤了。时间一长，两人甚至会有战败身死的风险。
见到秦雨莲的情况不太妙，刘长旭一声高喊：“秦师姐，我来也！”
说着，六柄红莲焚天剑自手中飞射而出，向着那两位满脸横肉的筑基大圆满修士极速飞去。

第三百三十八章 救援师姐
此时的秦雨莲实际上比刘长旭看到的还要狼狈！她怎么也没想到，自己这个猎人反而变成了猎物！
由于她们追出了太远，周围根本没有能够帮助她们的同门，而她们选择的猎物实在是太过狡猾强大了些，在吸引她们远离了战场之后，这两位筑基大圆满修士立刻露出凶狠的獠牙，一击便将一位筑基后期师妹斩成重伤，自高空掉落地面生死不知，原本与秦雨莲一同追来的三位姐妹，只剩下了两人，另一位师妹也受了伤。
到这个时候，秦雨莲才发现这两人精通合击之术，开始时的一味遁逃只是为了向她们示弱，就是吸引她们三人追杀，两人逃跑时还故意露出让她们能够追上的假象，等她们发现了端倪，要停止追击时，便以迅雷不及眼耳之势快速发动了反击，现将一位师妹斩成重伤，之所以，留下她的性命恐怕就抱着将她们掳走的念头。
想到被他们掳走后，面临的可怕后果，秦雨莲下定决心，即便是死也不能被他们掳走，正是抱着这个念头，秦雨莲拼了命的与施展飞剑与这两位筑基大圆满修士周旋，只是她们实在不是这两人的对手，就在两人心生绝望之时，刘长旭到了。
当听到刘长旭的那声大喊后，秦雨莲心中大定，只是心里却有些不是滋味，想当初，她可是信誓旦旦的嘱咐刘长旭在战场上不能乱跑，要听她安排之类的大话，现在看来就是一个笑话！想到这心里不由一阵苦涩。
而和她一起的那个筑基后期女修，可不想秦雨莲那样有心里负担，顿时回应道：
“刘师弟快过来吧！再晚些，我们就要坚持不下去了。”
与秦雨莲两女心情大好相比，那两位满脸横肉筑基大圆满壮汉的心情却是极为懊恼！
他们没有想到在即将得手之时，会有青云宗筑基大圆满修士前来支援，而且还是实力极为强悍的剑修，毕竟能够同时操控六柄极品灵器飞剑，这绝对是筑基修士中最顶尖的存在，只是就这样退走，两人又心有不甘！
就在两人犹豫之际，六柄红莲焚天剑在飞到中途之时，突然变如鲜花盛开一般散开，各自从不同方向极速向两人斩去。
见到这一幕两人顿时惊得灵魂出窍，实在是能够御使飞剑中途变招的剑修实在是太少了，这绝对是招惹不起的存在。
到了这个时候想要使用遁空符逃跑都有些晚了，使用遁空符逃跑需要一定的时间，恐怕没等灵符祭出，飞剑就到了。
而且还有秦雨莲两女拼命和两人纠缠，不给他们祭出灵符的机会，不甘心的两人只能加快御风飞行速度，试图躲开飞剑的攻击。
只是，已被刘长旭神识锁定的二人，怎么也逃不出飞剑的攻击指向，最终两人都被红莲焚天剑斩杀。
将这两人斩杀后，收了两人的储物袋和灵器后，刘长旭便将这两位筑基大圆满修士使用的两柄极品灵器飞剑，一人一柄要送给秦雨莲和那位筑基后期的师姐。
秦雨莲没有去接刘长旭递过来的极品灵器飞剑，今天如果不是刘长旭赶来支援并击杀敌人，她最好的结果便是被这两人杀死，甚至可能会遭到极为屈辱的下场。她可不好意思去拿这极品灵器，见到刘长旭坚持要给他，便说道：
“谢谢师弟的救命之恩，如果不是你及时赶到，恐怕我们就危险了。至于这灵器，我就不要了。”
相比，秦雨莲的实在，那位身上受伤的，英气逼人，美貌稍逊秦雨莲的筑基后期美丽师姐脸色顿时有些难看。
对她来说，这件极品灵器飞剑对她来说非常可是及时雨，只要她修为突破到筑基大圆满就可以用了，而且这是一柄金属性极品灵器飞剑，与她的功法和灵根属性相符！
可是，当秦雨莲推说不要后，她也没脸收下，只能违心的附和秦雨莲意见，说道：
“谢谢刘师弟，这件灵器我们受之有愧！”
对这位筑基后期师姐，刘长旭虽然并不熟悉，但也认识，名为白玉娇，和秦雨莲的关系不错。
对两人脸上的表情，刘长旭看的清楚，便笑着说道：
“两位师姐是对我的分配方案不满意吗？如果不满意的话，还可以商量！毕竟如果不是两位师姐的拼命牵制，很可能会让这两人跑了。
所以，按照出力来说两位师姐也是功不可没！至于，救人之说那也是师弟应该做的，而且，师弟我也相信即便没有赶来，也能逢凶化吉的！”
在听了刘长旭这么说后，白玉娇不等秦雨莲回答，抢先答道：
“我们怎么会嫌弃分配方案不公呢！听师弟这么说，我们就收下了。”
说着便将自己早就心仪的那柄金属性极品灵器飞剑接过来，放入储物袋中。
秦雨莲虽然觉得这个说法不对，但见白玉娇已经接过了飞剑后，便只好收下了剩下的那柄土属性极品灵器飞剑。
在收下了飞剑后，秦雨莲突然想起了还有一位深受重伤，生死不明的师妹呢！
于是，便急促的对刘长旭两人说道：
“哎呀！我们赶紧找找苏月师妹的下落吧！刚刚她被敌人打伤，从高空坠落生死不明呢！”
说到这，秦雨莲赶紧御风向苏月受伤掉落的地方飞去。
听到秦雨莲这么一说，刘长旭两人也是着急起来，白玉娇更为急切，因为她和苏月可是一同入宗修行的好姐妹。
三人很快就飞到了苏月掉落的地方，这是一片茂密的丛林，虽然给他们的搜索工作带来一定难度，但是，却让苏月多了几分存活的希望。
在三位筑基修士强大神识之力的搜索下，三人很快便找到了苏月的下落。
他们在一棵高大灵树上发现了挂在树枝上的苏月，此时苏月还处于昏迷状态。
看此时苏月的状态应该没有生命危险，秦雨莲赶紧将苏月从树上放下来，并给苏月喂了一粒二阶极品疗伤丹药。

第三百三十九章 激烈空战
苏月在服用了疗伤丹药后，气息很快平稳下来，但看她的后背，可谓是衣甲破裂，血肉模糊，隐有洁白嫩滑的肌肤。
幸好苏月身上穿着二阶法衣和内甲，再加上她筑基后期的强大体魄，否则，此此断无生还的可能。
在帮苏月服用了疗伤丹药后，秦雨莲又准备帮苏月处理后背的伤口，只是这里实在是不太方便。还有刘长旭这个男人在场，就更不行了。
想了想，秦雨莲法决一掐，周围的水灵气快速向这里聚集，凭空结成无数柄蓝色水刀向着周围的巨树杂草藤蔓斩去，周围立刻响起咔嚓咔嚓巨响，附近这些粗壮的树木，纷纷被这看似毫无威力的水刀斩断。
刘长旭见此自然不让师姐一个人忙乎，法决一掐，立刻刮起数道狂风，将这些斩断的巨木杂物吹到一边，露出一块一亩大小的空地。
秦雨莲立刻祭出自己的灵屋放置到空地上，这是一座二层青色小楼，品阶也达到二阶下品，是她在筑基中期时购置的。。
随后，秦雨莲抱着苏月便进了楼内，白玉娇紧随其后，刘长旭没有进入，守在楼外，观察外面的动静。
这时候的天空上，不时便有安州城内北逃的筑基修士驾驭飞舟向北逃窜，有些飞行灵器后面还有青云宗的筑基修士在追杀，远处天空不时有双方修士的斗法声传来。
有刘长旭这位筑基大圆满修士在此，很多北逃的安州城筑基修士都不得不绕着走，根本不敢太过靠近。
没过多久，刘长旭用七彩琉璃眼发现，在距离他一百多里外的高空，两艘二阶极品飞行灵舟一前一后，向北飞去，看外观，后面那艘飞舟应该是李云刚的灵器飞舟。
如果不是需要守护秦雨莲三人，说不得还要上去帮忙，但现在师姐在正在里面忙着为苏月处理伤势，他也不好离开。
半个时辰后，抱着苏月的秦雨莲和也自己伤口包扎好的白玉娇一前一后的走出了小楼，收起小楼后，秦雨莲对刘长旭说道：
“苏月师妹的伤势太重，我和白师妹准备带她去大营养伤，师弟你如果继续留在这里可要注意安全啊！”
“好，我会注意的，师姐放心吧！回去的路上也要小心。”
刘长旭嘱咐道：
“好的，刘师弟，我们会注意的！”
一旁的白玉娇说道：
双方道别后，秦雨莲祭出她的极品灵器飞舟带着白玉娇和苏月离开。
送走了秦雨莲三女后，刘长旭便思考起了自己下一步的打算。
虽然，他对这场战争并没有太大好感！但事关宗门之争，他也必须按照宗门命令参与。
想到这，他祭出一柄红莲焚天剑御剑飞向安州城北门方向飞去。
当他飞向高空之时，立刻惊的那些向北而逃的安州城修士们远远躲避！
对这些低阶修士，刘长旭又不是弑杀之人，根本就没有出手的欲望，而且这些人也不是他的菜，自会有人去对付。
刘长旭他用七彩琉璃眼不断寻找出手的目标，很快便发现从城中飞出了一艘二阶极品飞行灵器。
看体型，它比一般的极品飞行灵器要大上不少，看样子里面运载的修士不少。
最让刘长旭兴奋的是这艘飞行灵器上有黑云图案，那是黑邪宗的标志，相比欺负弱小的家族势力，对付它可没有任何心里负担。
这应该是一艘载满了黑邪宗修士的飞舟，见此，刘长旭立刻加快了御剑飞行速度。
红莲焚天剑化作一道长虹直奔飞舟而去，御剑高速飞行时激起的滚滚气浪，吹的刘长旭两眼都只能微睁。
不仅是刘长旭发现了这个目标，其他的青云宗筑基修士也发现了，纷纷围拢过来。
这艘黑邪宗飞舟见此马上加快了飞行速度，毕竟以极品飞行灵器的速度，普通的筑基修士根本追不上。
看到这个情况，刘长旭认识到，能不能留下这艘飞舟还得看自己，于是再次加快了飞行速度，很快便追到了距离飞舟十里处，这已经到了刘长旭飞剑的攻击范围。
于是，刘长旭右手一扬，三柄寸许大小的飞剑由小及大，迎风而长，带着滚滚雷音向着黑邪宗飞舟极速斩去。
坐镇灵舟之上的三位黑邪宗筑基大圆满修士见到极速飞来的三柄飞剑，立刻闪身出现在灵舟舱外，纷纷祭出自己的极品灵器拦截刘长旭的三柄飞剑。
很快六柄极品灵器便碰撞在一起，一时间火花四溅，巨大撞击声不绝于耳！
刘长旭以一对三，操控三柄飞剑与之战斗，完全不落下风，让一旁的两方修士们都是震惊不已。
到了这个时候，就是靠比拼双方的法力深厚程度，红莲焚天经不愧为天阶下品功法，修炼出来的法力极其深厚，能够支撑他和三位筑基大圆满修士硬碰硬战斗。
就这样六柄灵器便在高空碰撞纠缠在一起，那剧烈的碰撞声不停的响彻天际。
在刘长旭的纠缠下，黑邪宗飞舟的速度不可避免的慢了下来，这个时候，从飞舟中又闪现了五位筑基后期修士，他们纷纷祭出自己的灵器对刘长旭发起反击。
不等刘长旭再次祭出飞剑予以反击，青云宗也有七八位筑基后期修士也趁此机会冲了过来，双方立刻爆发了激烈战斗。
为了让灵舟得以逃脱，从黑邪宗的飞舟中又冲出来十几位筑基中期后期修士。
于是，这里聚集的筑基中期以上修士越来越多，这处空域立刻成为整个战场中的焦点。
到了这个时候，原本站在飞舟坐舱上与刘长旭战斗的三位筑基大圆满修士已经跳下了飞舟与刘长旭战斗。
刘长旭脚踩飞剑，御使三柄红莲飞剑与这三位筑基大圆满战斗，着实成为战场的中心。
原本刘长旭准备再次祭出几柄飞剑，想要尽快结束这场战斗。后来考虑到那样实在是太高调就此作罢！这就使得四人之间的战斗极为激烈，双方打的难解难分！
刘长旭很少遇到能和他长时间纠缠战斗的筑基后期修士，这让一直能一剑结束战斗的刘长旭极为不适应。
只是，这三人也非普通的筑基大圆满修士，非常难以对付，刘长旭只能沉着应对。

第三百四十章 狂战
正方刘长旭和三位黑邪宗筑基大圆满修士打的难解难分之际，青云宗金丹修士与黑邪宗金丹修士的战斗也已经分出了胜负，黑邪宗参见战斗的金丹修士全部陨落。
看到这个情况，这三位筑基大圆满修士立刻没有了和刘长旭继续纠缠下去的想法。
他们相视之后，突然各自操控飞剑对刘长旭发动了极为猛烈的攻势，飞剑高速飞行时激起刺耳的尖啸，使得飞剑之间的撞击更加剧烈。
如果不知所以，还以为他们会拼死一战呢！
刘长旭见此立刻明白了他们的想法，这是要逃跑的节奏啊!
于是，刘长旭一边继续操控飞剑与他们的飞剑继续碰撞激斗，左手一扬再次有三柄飞剑激射而出。
那三位筑基大圆满修士见到这个情况后，再也没有了和刘长旭继续纠缠的念头，纷纷从储物袋中拿出一张闪烁着淡淡灵光的符箓全力注入法力。
在六柄红莲焚天剑即将刺中他们身体时，突然三张灵符的光芒大盛，升起三股银色光罩裹挟着三人转眼间消失在刘长旭的视野中。
见到这个情况，刘长旭心中不免有些遗憾，只差一点就将他们留下了，看来这三人都不是简单货色，能够拥有三阶下品遁空符，应该都有一定的背景，因为即便是金丹修士都不一定有的三阶遁空符却出现在他们身上，本身就说明了一切。
如果不是祭出三阶遁空符需要的法力和时间较多，恐怕他们早就跑了，当然这也是他们三人敢于留下来阻挡刘长旭的重要原因。
三阶遁空符之所以珍贵，主要是由于制作遁空符需要用到三阶风属性或者空间属性的妖兽兽皮和兽血来制作符纸和符墨。
这其中，用三阶空间属性妖兽兽皮和兽血制成的符纸符墨，绘制而成的遁空符品质最好。
然而这两类三阶妖兽一方面数量极为稀少，二来是极难猎杀，因为它们飞的速度太快，普通金丹修士根本追不上，也就更谈不上斩杀了。
没能留下那三位筑基大圆满修士，虽然让刘长旭极为恼火，但事已至此，只能另选攻击目标。
到了这个时候，从安州城中逃跑的修士数量已经达到了顶峰，谁都不傻！他们这些与黑邪宗牵扯太深的修士继续留在城内就是等死，只有逃出安州城还有一丝活路。
所以整个天空之上到处都是北逃的修士以及载有修士的飞行灵器。
青云宗负责在城北拦截的修士们根本忙不过来，到处都是术法激斗时产生的灵光和轰鸣声，不时有战死修士的尸体从天空掉落！这其中大部分都是北逃的安州城修士，少部分战死的是青云宗修士。
这个时候，双方已经杀红了眼，受战场氛围的影响，刘长旭也顾不得识别什么人该杀，什么人不该杀，在身上祭出一张二阶极品金甲符后，便祭出六柄红莲焚天剑对安州城内北逃的修士们展开血腥屠杀。
六柄红莲飞剑如同六道死亡镰刀，在空中不停极速飞掠，疯狂的收割北逃修士的性命！
只要让刘长旭盯上的修士，基本上难逃红莲飞剑的毒手，对那些筑基初中期修士，不管他身上有什么灵符宝甲护体，也挡不住红莲焚天剑的一击。
那些筑基后期和大圆满修士即便有灵符宝甲护体，但也仅能挡住红莲焚天剑一击不死，基本上丧失了战斗能力，很快便失去性命！
刘长旭的强悍战斗力，吓得北逃的安州城修士根本离他太近，纷纷绕他而去，使得他周围十五里空域为之一清。
即便是刘长旭的同宗修士们也被他强悍战斗力惊骇到了，也不敢离他太近，怕被他误杀。
而他强悍的飞剑攻击力，让远处的金丹修士们也不由赞叹！特别是司马金辉，对刘长旭升起了爱材之心。
可是当他从张玉颜口中得知，刘长旭早已经被苏浩收为弟子后，不紧扼腕叹息，感叹苏浩收下了一个好弟子！
他很清楚，能够同时御使六柄极品灵器飞剑战斗，其神识和法力已经达到普通金丹初期修士的水准，具有了越阶而战的能力。
这样的人物因为强横的实力深厚的根基，只要不中途陨落，突破金丹并是难事，成就元婴也不是高不可攀的事。
一番疯狂的杀戮之后，法力也已经消耗大半，自己周围又没了敌人，刘长旭便收回了六柄飞剑。
就在刚刚，刘长旭感觉自己好似进入疯魔状态，也幸好没有，否则后果不堪设想！
刚才的战斗，刘长旭虽然陷入疯狂，但也清楚的知道自己一共斩杀了十一位筑基修士，其中筑基后期三人，筑基中期五人，筑基初期三人。
看着周围震惊艳羡的同门，刘长旭没有理会！开始收拾自己斩杀的那些筑基修士的储物袋和灵器，这可是他的战利品。
虽然，地面上的青云宗修士不少，可没有人敢碰刘长旭的战利品。
将散落在战场上的战利品收拾起来后，这时安州城北的拦截之战已经基本接近尾声。
这个时候安州城内能跑的也都跑了，不能跑的，都老老实实的待在安州城内。
于是，青云宗的司马金辉便命令青云宗修士停止追击，列队飞进了安州城。
在青云宗修士未开进安州城之时，安州城内随处有人奸淫掳掠，宛如王朝末世一般。
等青云宗金丹修士在城中现身后，那些作恶之人立刻消失的无影无踪！
因为他们知道，青云宗一项以正道自居，对这些无端作恶之徒一向会予以严厉打击，那些作恶之人心里很清楚这一点，所以战事一结束，立刻躲藏起来。
进入安州城的青云宗修士们没有遭到任何抵抗，便顺利的占领了安州全城。
金丹修士们直奔城主府以及其他金丹家族驻地而去，而刘长旭等炼气筑基修士则按照过去的安排，直奔各自的目标而去。
当刘长旭和李云刚等人一起前往江家庄园之时，即便是李云刚看刘长旭的眼神都有了极大的变化，说话态度谦恭了不少，刘长旭对此并不奇怪，这就是展示出强悍实力所带来的变化。

第三百四十一章 清点收获
当刘长旭和李云刚等人来到城北的江家庄园之时，发现江家庄园的二阶极品护院大阵还在正常运转。
见此，众人纷纷出手，让人没想到的是仅用了半个时辰，这座二阶极品阵法便被打破。
进入江家庄园后，发现里面也没有了任何修仙者的气息，只有一些没有任何修为的凡人仆役躲在庄园各处的角落里瑟瑟发抖！
怪不得这座护院大阵这么容易被攻破呀！原来是无人操控的原因。
整个江家庄园的面积很大，足有上千亩，只是此时园内已是一片狼藉！
二阶以上的珍贵灵植不见了踪影，即便是一些价值不高一阶阶灵植都被江家修士们摧毁了，这让兴冲冲赶来的众人极为失望！
于是，众人只好到江家庄园中的各个楼阁居室中去碰碰运气！
刘长旭用七彩琉璃眼扫视了整个江家庄园一遍后，立刻对此失去了兴趣。
与刘长旭的失落相比，李云刚则是相当的沮丧！辛辛苦苦组建的队伍却没有派上用场，让他怎么不懊恼！
对此，刘长旭也想不出什么劝慰的话，想了想笑着说道：
“师兄这次收获不小吧！”
谈起了这个，李云刚脸上露出了喜色，虽然江家庄园没有什么收益，但是城北之战，他一共杀死了六位北逃的筑基修士，其中，一位筑基后期，三位筑基中期，两位筑基初期。
这个战果虽然和刘长旭这个变态相差不少，但对他来说，已是战果丰硕了。
于是他笑着说道：
“—般般吧！和师弟你的收获没法比啦！”
说完后，两人相视大笑！
这一笑，将两人心中的郁闷一扫而光。
当晚，刘长旭和李云刚等人便在江家庄园各自选了一座楼阁住下了。
刘长旭选择的是一座五层楼阁，名为秋月楼，据庄园的凡人仆役讲，这里原来的主人是江家的一位筑基大圆满老祖。
进入秋月楼，发现里面奢华的家居器具仍然保持了原主人临走时的模样，没有被人收走。
想想也是，和刘长旭李云刚一起同来的修士们在江家庄园搜寻灵物时，也不可能将整个庄园都搜刮的干一干二净，一点好处也不给两人留下，于是，包括秋月楼在内的两座楼阁便无人光顾。
看楼内的奢华布置，可以看出原来的主人应该是一位非常懂得享受生活的修士，各种家居设施不比刘长旭的馨月楼差多少，对此刘长旭非常满意。全网独家更新，精彩好文，尽在@
当晚，刘长旭亲自下厨制作了几道灵膳，并邀请李云刚等人前来赴宴。
当众人吃到刘长旭制作的灵膳后，纷纷赞不绝口！就连李云刚这位见多识广之人都对不得不感叹刘长旭精湛的灵膳技艺。
饮宴结束后，刘长旭便急不可耐的走进了五楼闭关室，他对这一次的收获充满了期待。
这一次他一共斩杀了十四位筑基修士，筑基大圆满修士两位，筑基后期修士四位，筑基中期修士五人，筑基初期修士三人。
由于这些储物袋中的灵物众多，其中一阶的灵物占了大半，刘长旭仅对自己有用的灵物进行了清点，自己用不到的一阶灵物单独收入几个储物袋中，准备交给李振馨四女。
即便是清点自己所需的二阶灵物也用了半宿时间，清点结果如下：
一是灵石：
共收获下品灵石一百一十万块，中品灵石五万八千块，上品灵石一百十九块。
二是丹药：
共收获二阶下品灵丹十瓶，九十三粒，主要是疗伤丹药和增长修为的丹药。
收获二阶中品灵丹十二瓶，增进修为的紫阳丹六瓶四十五粒，其它丹药六瓶五十粒。
收获二阶上品灵丹增长修为的丹药六瓶、疗伤丹药五瓶，解毒丹药三瓶。
在丹药中最重要的收获是三粒筑基丹，这应该是最令刘长旭兴奋的灵物了。
三是灵药、灵果、灵米、灵酒等灵物：
共收获二阶下品灵药十八株，二阶中品灵药五十二株，二阶上品灵药二十三株，二阶极品灵药一株。
收获二阶下品各色灵果一百三十二个，二阶中品各色灵果七十三个，二阶上品各色灵果二十五个。
收获二阶下品各色灵米五千二百斤，二阶中品各色灵米一千三百斤，二阶上品各色灵米六百一十斤
二阶极品灵米一百三十斤。
收获二阶下品灵酒九坛，二阶中品灵酒十二坛，二阶上品灵酒五坛，二阶极品灵酒三坛。
四是灵器：
共收获下品灵器十二件，其中：刀剑等攻击灵器四件，衣甲盾牌等防御灵器是五件，飞舟等飞行灵器三件。
中品灵器十六件，其中：刀剑等攻击灵器六件，衣甲盾牌等防御灵器五件，飞行灵器三件，辅助灵器二件。
上品灵器九件，刀剑等攻击灵器三件，衣甲盾牌等防御灵器五件，灵舟等飞行灵器两件，辅助灵器二件。
极品灵器两件，是二阶极品法衣。
五是炼器材料：
共收获二阶下品炼器材料八十五块，二阶中品炼器材料五十三块，二阶上品炼器材料二十七块，极品炼器材料五块。
六是阵法：
二阶下品阵法三套，二阶中品阵法二套，二阶上品阵法一套，二阶阵法一套。
七是功法玉简：
共收获各类玉简六十五块，其中：记录着玄阶下品功法的玉简五块、玄阶中品功法玉简三块、玄阶上品功法玉简两块，记录秘术的玉简五块，记录修仙技艺的玉简十三块，记录其它诸如游记之类内容的玉简十六块。
八是二阶符篆：
二阶下品符篆三十八张，二阶中品符纂十三张，二阶上品符纂五张。
这些灵物让刘长旭再次吃撑了，即便是普通的金丹修士恐怕也比不上刘长旭现在的身家。
青云宗在将安州城占领之后，立刻组织阵法师着手修复护城大阵，派炼气修士们清理城中街道上的残垣断壁、遗弃的尸体。
让刘长旭没有想到的是武佳欣师姑竟然是一位三阶阵法师，看来主持攻打安州城护城大阵的应该就是她。
在青云宗诸位修士的共同努力下，仅用了七天时间，便修复安州城的护城大阵，安州城内外也被清理干净。
当安州城的护城大阵的光幕再次亮起之后，青云宗修士们才停止了忙碌，开始在城中休整。
为您提供大神飞云剑仙的桃花山刘家修仙传最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

第三百四十二章 全城排查
青云宗修士们在安州城内休整的这段时间，刘长旭等筑基修士们也没有闲着。
他们在金丹修士的命令下，对留在安州城内的修士进行了全面细致的摸排搜查，防止有黑邪宗极其铁杆附属家族修士隐藏在安州城内搞破坏。
按照张玉颜的安排，刘长旭负责北城一段数十里街区的摸排搜查工作，手下有一支由四位筑基修士，二百多位炼气修士组成的排查队伍。
自己手下的这四位筑基修士，三男一女，筑基中期一位，三位筑基初期三位，都来自潭州的附属家族，对刘长旭这位宗门天才，筑基大圆满修士可谓是言听计从。
特别是那位名为谭雨的筑基初期女修对他更是媚眼频抛，只是刘长旭对这位比自己母亲年龄还大，且长相媚俗的女人毫无兴趣！
刘长旭虽无意和这几人深交！但也没有拒绝四人的善意，对四人以礼相待，一点没有天才弟子的傲慢，立刻赢得了四人的好感！
在与四人一番交流之后，刘长旭便向四人布置安排排查工作任务。
他将自己负责的街区又分成四块交给他们四人带队排查。相比刘长旭这位宗门弟子，四人对于带队排查藏匿的黑邪宗修士可谓是相当的积极。
因为一旦排查出藏匿的黑邪宗修士，他们不仅有大笔宗门贡献点可拿，还能从搜查出的黑邪宗修士身上发一笔横财！
将四人派出后，刘长旭自己也没有闲着，他飞到空中施展七彩琉璃眼仔细观察这整片区域的动静。
青云宗在安州城内搞全城排查是同时进行的，因此，在排查工作全面铺开后，很快便有大批隐藏城中没有及时逃走的黑邪宗修士被发现。
很快在安州城内不断响起了术法攻击的轰鸣声，这些都是不甘心被青云宗修士抓住的那些黑邪宗修士反抗时与青云宗修士战斗发出的声响，只是这些反抗者很快被具有绝对优势的青云宗修士镇压下去。
这些被发现了踪迹的黑邪宗修士大多修为不高，绝大多数都是炼气修为，只有极少部分是筑基修士。
就连刘长旭所负责的街区都发现了不少隐藏的黑邪宗极其铁杆附属家族的修士，不过，绝大多数都不用刘长旭出手，很快便被手下斩杀了。
而刘长旭所负责的街区，还没有发现一位筑基期的黑邪宗修士，这让刘长旭等人无意中放松了警惕！
当谭雨手下的几位炼气修士搜查到一处极为不起眼的小院时，一位修炼了灵眼术的炼气大圆满修士，发现了其中的异样。
当几人搜查到这座小院叫门时，也没有任何阻碍的打开了小院的院门。
这个小院的主人是一位满头白发的老年炼气修士，修为不高只有炼气六层。
这位老年炼气修士对上门搜查的几人也非常客气。
几人认真的检查了一番小院，没有发现任何特殊之处，院内一座两层木楼，一亩灵田，种有一亩一阶中品灵米，两株─阶中品灵桃树，树上挂着几十个青涩的灵桃。
可是，那位炼气大圆满修士却感到气氛有些异样！
至于为什么，他也说不出来，只是觉得这座小院实在是太过安静，几乎到了落针可闻的地步。
而那位老年炼气修士也有些不对，虽然须发皆白，面部皮肤满是褶皱，可是身体却没有一丝老年修士腐朽的味道，反而是一副生机盎然的气息。
不得不说，这位炼气大圆满修士观察的非常仔细！
他知道有很多黑邪宗修士会以易容后的面貌示人，所以，他观察的极为细致，能够通过细节推断他人的身份。
同时，他在仔细观察时，还从这位老年修士身上感受到一股让他心痉的气息，所以，他猜测这位老年修士很可能是一位筑基修士伪装的。
不过他很聪明，脸色没有一点变化，装作没有发现什么的样子，带着三人走出了小院。
在出了小院后也没有立刻报告，而是，不动声色的继续搜查下一家。
等他远离小院后，立刻将这个小院的情况报告给了谭雨。
当谭雨得知那个小院的主人很可能会是筑基修士时，立刻将这个情况传音报告给了站在云端的刘长旭。
她自己清楚自己的斤两，她的战斗力在筑基修士中绝对是垫底的存在。
她可不想自己逞能，无辜断送了自己的小命，虽然她面对普通的筑基修士也能对付几下，万一这个人是—位筑基后期以上的修士呢！最大的可能便是被一击秒杀。
实际上，她这么做还真就做对了，当刘长旭飞到小院上空用七彩琉璃眼仔细观察一番后，果然发现了小院的不同寻常。
小院的主人见到一股强大的气息降临到头顶时，立刻察觉到了，只是他心中还有一丝侥幸的心理。
走出木楼对空中迎风而立的刘长旭施礼道：
“老朽陈长胜见过前辈！不知前辈为何光临小院！”
“道友何必自谦！何不以真面目示人呢！”
“老朽实在不知前辈为什么会这么说，还请前辈指点迷津！”
刘长旭见这个人还想蒙混过关，也懒得和他言说，抬手便是一记红莲焚天掌。
只见那小山般巨掌，带着滚滚烈焰如泰山压顶般劈向这老年修士。
这一掌如果被刘长旭拍实了，连人带这个小院会立刻消失在这个世界山上。
见到巨掌即将落下，那位老年修士终于动了，只见他身形微动便化作一道残影就出了小院，其速度之快让刘长旭这个筑基大圆满修士都有些惊讶！
刘长旭一掌落下，一声轰隆隆巨响过后，整个小院已经消失不见，只留下一个满是焦土的大坑，这还是刘长旭控制力道后的结果。
因为地处安州城内，为了不殃及无辜！刘长旭只能小心的控制力度。
这个时候，那个老者也终于显示出了真正的修为，他实际上是一位筑基大圆满修士，而且他样子，他的年龄也并不大！应该和刘长旭一样是黑邪宗的精英弟子。
对此，刘长旭惊讶之余，也是非常兴奋，如果能够斩杀或者擒拿到这位黑邪宗精英弟子应该能够获得不菲的宗门贡献点吧！
于是，左手一扬，三柄红莲焚天剑激射而出，斩向那位黑邪宗精英弟子。
为您提供大神飞云剑仙的桃花山刘家修仙传最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

第三百四十三章 全城清剿
那位黑邪宗精英修士见此，一边飞掠奔逃，一边祭出一张二阶极品金甲符护住自己。做好这一切后，他便从储物袋取出一柄二阶极品灵器长刀。
举刀轻挥，数道数十丈长的银色刀气准确的劈中来袭飞剑，当当当三声巨响，飞剑被击飞，刀剑相击产生的巨大冲击波直接摧毁了周边十几栋楼阁房屋。
刘长旭见这位修士如此难缠，再纠缠下去势必对周围环境造成巨大破坏，便决定不再隐藏自己的实力。于是右手轻扬三柄飞剑激射而出，与被击飞的三柄飞剑一起对其进行了连番猛攻。
刚开始那位黑邪宗修士还能勉励抵挡，但是很快便支撑不住，只听砰的一声巨响，金甲符的灵力光罩被—剑击碎。
还没等他再做出反应，又一柄飞剑极速而至直接命中他的后背，让刘长旭没有想到的他身穿金色极品灵器内甲。
即便是同为极品灵器的红莲飞剑也仅仅刺入寸许，反倒是飞剑巨大的冲击力将他直接击飞
身受重伤的黑邪宗修士还想要逃，只是刘长旭根本不想给他一丝机会，三柄红莲飞剑几乎同时呼啸而至，顿时鲜血喷涌，人头落地，这位黑邪宗筑基大圆满精英弟子当场陨落！
刘长旭上前将这位黑邪宗修士掉落在地的极品灵器长刀和身上的储物袋收走后，便让人将这具尸体交给旁人处理，他则重新飞上天空继续监视地面的动静。
到了这个时候，安州城内已经乱做一团，术法轰鸣声大作，火光冲天，浓烟滚滚，到处都有黑邪宗及铁杆家族修士做乱。
对这样的局面，青云宗早有预料，城内不仅有青云宗筑基和炼气修士搜查镇压，在高空还有金丹修士巡视，只要有筑基修士们对付不了的黑邪宗修士出现，青云宗的金丹修士便会出手。
司马金辉等一众青云宗金丹修士们为了稳固对安州城的统治，再将护城大阵修复后，便开展对安州城内的全面排查清理，现在看来是一件非常正确的事。
在解决了那位黑邪宗筑基大圆满修士后，在刘长旭负责排查的街区又发现两位筑基初期黑邪宗修士，只是不等刘长旭出手，他手下的那四位筑基修士便抢先出手了。
这其中又以谭雨出手最为积极，她的实力虽然在筑基修士中是垫底的存在，但是，聪慧的她知道有刘长旭在，她不会有任何危险，这两位黑邪宗筑基初期修士即便自己打不过，最终难逃一死，相反只要自己出过力了，到时候分战利品的时候，总不能一点不给自己吧！
对四人积极应战的态度，刘长旭心里还是很认可的，他对以大欺小对付两位筑基初期修士也没有太大兴趣，对四人的表现也是乐见其成。
在四人与那两位黑邪宗筑基修士的战斗时，也没有置之不理！而是时刻观察他们的战斗动静，正如谭雨猜测的一样，他要保护好这四人的安全，至少不能让这四人出现死亡的情况！
只是这四人与那两位黑邪宗筑基初期修士的战斗，并没有出现刘长旭预测的那样，以绝对优势迅速战胜对手。精彩好文，尽在@
他们的攻击看上去虽然很是猛烈，却更像是一种虚张声势！毫无攻击效率，并不能给对手带来太大威胁。
相反，那两位黑邪宗筑基修士的表现比他们四人好的多，无论是战斗经验还是拼搏意识都很强，两人都抱有必死的决心，誓要临死前也得拉上一个垫背，所以他们两人的攻击非常凶狠！
而且他们两人的灵器飞剑的剑刃上涂有蓝汪汪的剧毒，一但被飞剑伤了，还会有被毒杀的危险。
所以，这也是谭雨四人表现不佳的一个重要原因，对他们来说，自己的性命都金贵的很，每个人都是家族的顶梁柱，一旦自己身死或受伤，对自己和家族都是一场灾难！
也正是因为这样的原因，使得很多家族修士在筑基之后，便失去了进取之心，不敢再行危险之事，也断送了自己的道途。
实际上，资质从来不是修行的最大阻碍！而是那颗向道争命之心，修士一旦没有向道之心，再好的资质也无法让你成就大道。
哪怕是资质最差的五灵根也不乏有人突破到元婴期。
对着四人的表现，刘长旭摇头不已，看着四周被他们战斗毁坏的大片房屋建筑，他再也没有耐心让这四人这么耗下去！
左手一扬，两柄红莲飞剑激射而出，还不等那两位黑邪宗筑基修士反应过来，便被红莲飞剑穿胸而过。
至于，这两人的储物袋和掉落在地的灵器飞剑，也被刘长旭收入囊中，至于谭雨原来所想的美事也没能如愿！
刘长旭丝毫没有给他们好处的想法，他们的表现实在是让刘长旭失望透顶！还想从他手上分一杯羹，没门！
四人也知道自己的表现不佳，对此，只能悻悻离去！
不过，在这一战之后，四人行动更加积极主动，显然他们也意识到了自己的问题。
在接下来的排查搜索行动中，四人的表现不错，先后合作斩杀了两位黑邪宗筑基初期修士，也算是一雪前耻。
在完成了全城排查清剿活动后，青云宗的修士们才开始真正的进行休整。
排查清剿活动完毕，回到秋月楼后，刘长旭进入密室后，便立刻清点起了自己的这次收获。
虽然这一次的战绩远不如城北的那场战斗，只是斩杀了三位筑基修士，只是缴获了三个储物袋，但就这次排查清剿工作来说，战绩绝对是最多的。
他对那位筑基大圆满修士的储物袋还是很期待的。
将三个储物袋一一打开，放出里面的灵物后，刘长旭很清楚的看到筑基初期修士与筑基大圆满修士财富的天差地别！
那两位筑基初期黑邪宗修士的储物袋中一共有下品灵石七万多块，中品灵石三百多块，二阶下品灵丹两瓶，两柄二阶下品灵器飞剑，二阶下品灵米三百斤，玄阶下品功法两块，至于其它的二阶灵物也都提不起刘长旭的兴趣。
为您提供大神飞云剑仙的桃花山刘家修仙传最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

第三百四十四章 战争升级
与两位筑基初期修士储物袋相比，那位筑基大圆满修士储物袋里面的灵物就丰富太多了，仅下品灵石就有十五万块，中品灵石八百块。
不算一阶灵物，其它二阶灵物也不少，关键还都是较珍贵的灵物：
收获二阶灵丹六瓶，二阶极品疗伤丹药百花玉露丸一瓶五粒、二阶极品丹药紫阳丹三瓶二十七粒，二阶上品解毒丹药百灵丹二瓶十五粒。
特别是还有筑基丹一粒。
收获二阶上品灵药紫金芝三株，二阶极品灵药冰心草一株，三百年份紫阳参二株。
收获二阶二阶上品金苹果五个，二阶极品金苹果三个，二阶极品蓝晶果三个、二阶极品紫玉蟠桃三个。
收获二阶上品血玉米三百斤，血玉米的米粒有指头大小，其色如血，能够壮大修士气血之力，对体修非常有益。
收获二阶极品黄金米八十斤，黄金米是二阶灵米中的极品，拇指大小，巴净五更，灭刀尤川，苷飞a那，对增进筑基修士修为有极大的补益。
收获二阶极品灵酒百花玉露酒二坛，该酒选用上百种二阶灵花精心酿制而成，揭开酒坛坛口，浓厚的酒香迎面扑来，并带有淡淡的花香，紫红色的酒液晶莹绚丽！
百花玉露酒不但甘甜醇厚，回味悠长，对筑基大圆满修士的修为更是有不小的助益。
收获灵器五件，二阶上品飞行灵器墨玉舟一件，二阶上品灵器盾牌一件。
二阶中品灵屋一件，这件灵屋是一座两层楼阁，名为紫阳楼，虽然远不如刘长旭的馨月楼，但是也非常不错了，用来当做自己外出居住的灵屋刚刚好。
极品灵器黑金断玉刀就是那位筑基大圆满修士与刘长旭战斗时使用的那件极品灵刀，在与刘长旭战斗时发挥出来了极为强悍的威力，与红莲焚天剑相比毫不逊色！是二阶灵器中的极品。
损坏的极品灵器金犀甲一件，也就是那位筑基大圆满修士贴身所穿的灵器内甲，虽被红莲飞剑损坏但也是极为不错的灵器内甲。
收获三阶下品法宝炼丹炉紫阳炉一件，这件法宝显然不是他能够使用的，大概率是他探险时得到的。
收获二阶炼器材料九块，二阶上品紫晶铜三块，二阶上品千钧石两块，二阶极品金丝玉两块，二阶极品安神玉两块。
收获二阶极品阵法两仪微尘阵一套，也正是这套阵法帮助那位筑基大圆满修士躲过青云宗金丹修士的探查，如果金丹修士不抵近仔细观察，很难发现躲在阵中修炼的修士。
收获各类玉简四块。
一块玉简记录玄阶上品功法紫阳功，这是一部无属性功法，能够修炼到金丹后期，非常不错。
不过那位黑邪宗筑基大圆满修士应该没有修炼这部功法。
一块玉简记录着一门秘术金龟隐息决，能够帮助修仙者隐藏自己的修为气息，这对刘长旭来讲也是非常重要，以后出门游历，需要时就可以将自己身上的气息隐藏成炼气修士。
玉简中最重要的是一块记录着炼丹之道的紫阳丹经，精彩好文，尽在@！紫阳丹经不仅记录着炼丹之道的技法和经验外，还记录着三阶丹方五个，二阶丹方十一个，一阶丹方三十二个，将它交给父亲最是合适不过。
最后一块玉简记录着金丹修士紫阳真人外出游历的内容，看内容紫阳真人去过不少地方。
最后还发现了二阶极品金甲符一张，二阶极品金刀符三张。
将战利品整理好后，刘长旭将重这些二阶灵物收入了储物戒中时已是深夜，于是便打坐休息了。
接下来的日子，刘长旭抓住休整的这一段时间，抓紧进行修炼，这一次缴获的灵果灵物不少，所以能够用来修炼的资源非常充沛。
他要把这些珍贵的灵物都转化为自己的实力。
这期间，师姐秦雨莲，白玉娇两人多次过来看他，据她们讲师姐苏月的伤势已经稳定好转，只是距离完全恢复还需不少时间，所以已经随着宗门队伍返回了紫霞山。
她们每次过来，刘长旭都是以灵膳招待，她们对刘长旭制作的灵膳可谓赞不绝口！一有时间就来刘长旭这里蹭饭！
至于李云刚更是如此，显然把刘长旭当做兄弟一般，毫无羞耻的过来蹭吃蹭喝！
不过他们每次过来都带了不少珍贵的二阶食材，秦雨莲和白玉娇两女还会上手帮忙。
这一次的休整时间足有两个月的时间，着实有些长，刘长旭也趁此机会彻底将筑基大圆满修为巩固下来，自身实力有了不小的增强。
就在这个时候，青云宗与黑邪的战争局势也已经发生了不小变化。
黑邪宗那位得到灵宝覆海印的化神期太上长老，为了避免黑邪宗被青云宗吞并，决定将灵宝覆海印献给比黑邪宗还强大数倍的宗门山海宗，并以此取得山海宗的庇护。
山海宗是北方赵国最大的宗门，仅明面上的化神期修士就有五位，元婴修士更是高达数百人。
这样的实力即便是青云宗也不敢轻易得罪，虽然青云宗的整体实力要比山海宗要强的多，但是青云宗所面对的敌人也更多，能够用来对付山海宗的力量就不够了。
刘长旭等青云宗修士之所以能休整这么长时间，就是为了避免黑邪宗狗急跳墙，将灵宝拱手送人来换取庇护的情况，而是想要以强大的战争压力不战而屈人之兵取得那件灵宝覆海印。
可是，青云宗的计划虽好，却是没有取得预期的效果，或者说，黑邪宗对青云宗不够信任，不相信在献出了覆海印后，青云宗不会将其吞并。
黑邪宗的高层也很精明，他们很清楚一旦将覆海印献给山海宗，那么便可以直接引动山海宗和青云宗的矛盾，到时候黑邪宗面l临的压力一定会大减！
山海宗为了自家宗门的安全和灵宝之利，也一定会大力支援黑邪宗与青云宗的战斗，到时候黑邪宗的境况一定会大大的改善。
果然，黑邪宗以灵宝覆海印换取山海宗庇护的消息传到山海宗后，立刻得到了山海宗的热切响应！
两宗高层秘密就此事进行了多轮磋商，待此事议定后，山海宗立刻派出了包括两位化神期太上长老的修士大军出兵支援黑邪宗。
青云宗与黑邪宗之间的战争升级了。
为您提供大神飞云剑仙的桃花山刘家修仙传最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

第三百四十五章 同门聚会
当青云宗一众化神期太上长老得知黑邪宗以覆海印为代价换取山海宗出兵支援的消息后，集体震怒
他们没想到自己辛苦一场，反为山海宗做了嫁衣，这是他们坚决不能容忍的。
得到这个消息后，青云宗高层一番紧急商议后，立即派出三位化神，数十位元婴的强大力量，直接突袭了黑邪宗总部所在地黑邪岭。
只是没想到晚来一步，黑邪宗早有准备，山海宗的两位化神已经先一步抵达黑邪岭。
于是，双方修士便在在黑邪岭外进行了一场惊天动地的大决战。
这场大战一直持续了七天七夜，打的黑邪岭护宗大阵外数万里地域山塌地陷，江河移位，居住与此地的亿万凡人伤亡惨重，流离失所！
化神修士之间战斗的破坏力实在是太严重了，如果不是灵宝的诱惑，青云宗也并不想派出化神期修士参战，即便是攻击它国也多是以蚕食为主。
黑邪宗和山海宗两宗化神修士虽然凭借黑邪宗护山大阵暂时挡住了青云宗化神修士的攻击，但是也抵挡的极为艰难！这让他们也认识到青云宗强悍的实力。
对此，黑邪宗的那位化神期太上长老也是极为头疼，他发现仅仅引来山海宗一家强援很难让青云宗退却，但是，想要引来其它宗门的支援，势必要付出巨大的代价，他又没有第二件灵宝。
早知今天，他也不会拼了命去夺取这件灵宝，受了重伤不说，宗门也面临覆灭的危险，这就是弱小的罪讨吧！
现在看来，以灵宝覆海印换取山海宗庇护的做法也非明智之举，山海宗已经拿出了最强力量前来支援，如果，青云宗再多派一两位化神修士，黑邪宗极有可能挡不住青云宗的攻击，他必须早做打算。
摆在黑邪宗面前的只有两条路，一是向青云宗低头求和。二是继续寻求更多的强援。只是这两条路都各有各的问题。
前者将会面临青云宗的更加严厉的敲诈！后者也将付出更大的甚至难以承受的代价，毕竟没有哪家宗门愿意平白牺牲自己宗门的利益来帮助黑邪宗脱困。
即便是山海宗这样非常愿意帮助黑邪宗脱困的宗门，但是如果不是黑邪宗付出灵宝的代价，也不会毫无好处的出兵支援。
不提黑邪宗化神期太上长老心中的纠结，青云宗的高层已经下定决心要给黑邪宗一个教训。
于是，青云宗庞大的战争机器再次高速运转起来，一批又一批的附属家族修士被征调到战场上。
处于战争前沿的安州城也迎来了大批增援修士队伍，随之而来的还有青云宗的两位元婴修士和数十位金丹修士。
当这两位元婴修士抵达安州城后，立刻从司马金辉手上接过了安州城内修士大军的最高指挥权。
刘长旭很快从李云刚口中得知，这两位元婴修士的来历。
为首的是元婴修士名为张敬远，元婴中期体修，来自金川道浑天岭。另一位元婴修士是一位美丽的女修，名为王月蓉，元婴初期，来自中南道紫霞山。
对王月蓉师叔祖，刘长旭早有耳闻，却未见过，只听师父讲，她是刚刚进阶元婴不久，同师娘姜雨青的关系不错。
面对即将到来的惨烈大战，刘长旭决定多炼制些二阶极品符纂，增强自己的自保能力。
这天下午，正当刘长旭在忙着制作二阶极品金甲符之时，师姐秦雨莲来了，进门后便兴冲冲的开口说道
“小师弟，我刚刚接到王青梅师姐的邀请，她邀请我们参加她们今晚举办一场同门聚会，这场聚会不仅交流修炼心得，还有交换珍贵灵物的环节。”
“好的师姐！我一定参加！”
听到秦雨莲的诉说，刘长旭立刻来了精神，马上答应道：
王青梅师姐是王月蓉的小女儿，作为元婴修士的小女儿，由她组织的同门聚会，其人员层次绝对是安州城内最高的，参加这样的聚会不仅能够增长见识，结交好友，能够交换到自己所需珍贵灵物的机会也会大大增加。精彩好文，尽在@
当晚，在和师姐一同享用了一顿简单精致的灵膳后，两人便一同前往聚会之所。
王青梅组织聚会的地方距离安州城主府不远，当他们抵达这里时，发现这里是一处占地颇广的庄园，听秦雨莲说，这里原是安州城金丹家族岳家一位金丹老祖的别院。
进入庄园后，发现整座别院灵气升腾，灵植繁盛，灵花异草随处可见，亭台玉阁云隐其间，宛若仙境一般！怪不得被金丹修士作为清修之地，实在是一处福地。
在这座庄园中，最引人注目的是中间的一座九层楼阁，牌匾上篆刻有摘星楼三个大字，只是此时摘星楼的大门紧闭。
这个时候，院中已经聚集了不少参加聚会的同门修士，让刘长旭没想到的是，参会的修士基本上都是筑基大圆满修士。
由于聚会还没有开始，众人三三两两聚在一起聊天，在人群中刘长旭很快见到了李云刚师兄，此时他正和三男二女，一共五位筑基大圆满年轻修士有说有笑！
李云刚见到心上人和好友一同进来后，赶紧告罪结束了与五人的谈话迎了上去。
没能和秦雨莲同来，李云刚感觉有些不好意思，见到秦雨莲后想要解释，却又不知道怎么说，只能哈哈说道：
“师妹师弟你们来啦！我本想和你们一同过来，不料有好友相约！”
“来了就来了呗！有什么好解释的！”
秦雨莲立刻出言打断道：
本来秦雨莲是先去找李云刚的，却没想到他已经不在住处，这让已经对李云刚有些好感的秦雨莲心里有些不满！
见到李云刚和别人在一起聊天，感到自己受到了冷落，脸上立刻写满了不悦。
极力想要成全二人的刘长旭，见此立刻接口道：
“师兄不要因为我们慢待了你的朋友！”
“师弟，那五位都是来自青莲岛的同门，我们过去曾经一同战斗过，关系非常不错，我这就介绍你们认识！”
只是李云刚话音刚落，摘星楼一层的大门徐徐打开，众人见此再也没有了聊天谈话的兴致立刻鱼贯而入。
为您提供大神飞云剑仙的桃花山刘家修仙传最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

第三百四十六章 讲道说法
千千小说网，最快更新神级证道系统！
云州，唯我宗。
演武场上，众多外门弟子们汇聚一堂，聆听着宗门长老的讲话。
“修炼一途，乃我辈修士超脱进化之旅，不仅要有大天赋，更要有大机缘、大悟性，凡能悟道者，皆为天地宠儿，受万人敬仰，可上九重天……“
传功长老神情肃穆，声音如洪钟，传遍四方，众人聚精会神，生怕错过一个字。
而在不远处的树荫下，却有一个白衣少年，嘴里叼着跟青草，有些疲倦的斜靠在树干上，慵懒的看着这一幕。
“忽悠，接着忽悠。”
“什么悟道，什么机缘，根本就是不存在的！”
“想我王然堂堂高考状元，电竞王者，九亿少女的梦，穿越后更是天赋异禀，如今不还是止步凝气九层，迟迟不能悟道筑基吗？”
“难道我的悟性和机缘就这么差？我不信，肯定是老天嫉妒我英俊的容貌！”
少年越说越气，可是到了最后，这种恼怒却化作了一声无力的长叹。
“罢了罢了，也别怨天尤人了，就当我王然修了个假仙吧。”
是的，他是一个穿越者。
作为一个二十一世纪大好青年，他很快就接受了这个设定，并且在这里没心没肺的生活了十一年。
在这个大陆里，和以往的小说影视中介绍的一样，都是以武为尊，通天彻地的修为才是说话和立足的资本。
但是有一点不同，就是在这个世界里面，修炼到了每个境界的极致后，都会出现瓶颈。
而这个瓶颈，凭借任何外力都无法突破，唯有依靠自身的机缘，去悟出一套属于自己的道法才可顺利渡过。
否则，任你天资如何卓绝惊艳，也难以使修为精进半步。
凝气、筑基、金丹、元婴……
所谓万事开头难，在众多等级中，筑基期就是第一个瓶颈。
当修炼到了凝气巅峰后，便要开始悟道，若能成功悟出一套属于自己的道法，方可一步登天，成为筑基修士。
可若是悟不出来，就算吃再多的灵药，地位再怎么超然，也只能一辈子当个凝气修士，百岁之后，油尽灯枯。
王然，他穿越之后，只是一介凡人，出生在青牛村。
因为七岁那年，和儿时玩伴叶苍在山下玩耍时，被一路过的唯我宗修士看中，一同带走。
回宗门后由其长老验证，他二人果然天资非凡，王然的根骨属于百年难得一遇的修炼奇才，当天就让长老跌破了眼镜，直接把他破格晋升为外门弟子，也是唯我宗首个没有筑基的外门弟子。
可就在王然风光无限，准备开启穿越后轰轰烈烈的牛逼人生时，却发现和他一同入宗的发小叶苍，被检测出有着千年难得一遇的盖世圣体，立刻轰动了整个唯我宗，直接被提拔为内门弟子。
要不是因为修为不够，恐怕都要直接送去真传弟子的行列了。
而二人对比之下，原本也是个天才的王然，却一下子就被叶苍的光芒彻底遮盖。
众人只识叶苍，却不认识王然。
叶苍后来也不负众望，凭借其妖孽般的根骨，修炼起来有如神助。
八岁的时候，迈入门槛，凝气一层。
九岁的时候，一举突破，凝气三层。
十岁的时候，已经凝气六层。
十二岁时，成为凝气九层。
十三岁生日那天，凝气大圆满，震惊唯我宗上下，成为首个最年轻的凝气巅峰修士。
如今十八岁，和王然同龄，却已经是筑基大成。
而王然虽然天赋不如叶苍，却也要比大多数同龄人好的多，毕竟是百年一遇的天才，就算一直被叶苍压着一头，可也不至于这般落魄。
但他万万没有想到的是，自己虽然根骨奇佳，却没有一丁点的悟性和机缘，妥妥的非洲人。
甚至尝试了多种方法，也依旧无法领悟到那突破的瓶颈，从而悟道筑基，最终只能长叹一声，玄不救非，氪不改命。
于是，在十五岁成为凝气大圆满后，修炼便开始停滞不前。
十六岁凝气大圆满。
十七岁凝气大圆满。
十八岁，还是凝气大圆满……
渐渐地，王然在叶苍的名字下更加黯然失色。
与他同阶入门的弟子，现在大多也都已经筑基了。
唯独他无论怎么努力，就是无法成功悟道。
昔日天才，彻底泯灭在了众人之中。
王然长叹，回忆自己这苦逼的人生。
先是穿越，成为常规套路中天才，就在以为人生可以尽情装逼，纵马奔腾时，发现身边却出了一个比他更妖孽的天才！
这也就算了，可以忍受，但是你不让我突破境界，这就过分了啊！
好歹给我留一点悟性啊，最起码得成为筑基修士吧？我不要面子啊？
凝气大圆满这么低的等级，你让我怎么愉快的装逼？
如果穿越不装逼，那还有什么意义？
甚至王然都开始怀疑，自己到底是不是主角了？
这尼玛叶苍才是妥妥的主角模板啊！
要不是因为他是穿越来的，王然可能真的就要放弃了。
“你大爷的，老子的金手指到底去哪了？怎么还不出现？这和小说中的套路不对啊！戒指呢？老爷爷呢？盖世功法呢？好歹是好是坏给我来一样啊！”
王然郁闷的踢走脚下的一颗石子，感觉自己身体都被掏空了。
而此时，演武场上。
正好众人今天的训练完成了。
一众外门弟子们纷纷谈笑间起身离开，路过王然身边时，纷纷露出了轻视的目光。
“哟，这不是咱们唯我宗的大天才王然吗？”
“这么多年了，修为没有一丝一毫的变化，哈哈哈。”
“真是丢尽了我们外门弟子的脸，把他贬回杂役算了。”
“可不是吗，与他同时入宗的天才叶师兄，如今已经筑基七层了！”
“叶师兄和他也算是同乡的，没想到如今二人差距却已经天壤之别。”
“算了，不用理会这个小子，我听说最近长老们已经打算要把他踢出外门了。”
“啧啧啧，人生无常啊。”
……
声音渐渐远去，可以看到，附近那些路过的外门弟子，见到王然都是一副幸灾乐祸的表情。
他们口中的叶师兄，自然就是当初和王然一同从青牛村被带出来的叶苍。
可如今，这位昔日故友叶师兄，对于王然，也是爱搭不理。
甚至认为，王然和他是发小，已经是他人生中的污点。
因为他是如今唯我宗内，最有天赋的弟子之一，就算是在内门中，也是数一数二的，今年更是打算闭关冲刺金丹境，成为真传弟子。
王然和他同等出身，却只有凝气境界，被他视为耻辱，私底下不止一次的警告过王然，生怕王然在外面说他二人相识，他丢不起这人。
甚至对于这位叶师兄而言，恨不得王然消失在这个世界上才好。
此刻。
王然活动活动身体，看向那群远去的外门弟子，也是同样的不屑。
“这帮小渣渣，当初哭着求着抱我大腿，现在发现我不能筑基了就开始落井下石，还叶师兄？等有一天老子站起来了，分分钟虐死你们的叶师兄。”
虽然王然迟迟不能筑基，始终没能领悟到那传说中的机缘，到他觉得诸天万道冥冥中肯定自有安排，他作为一个穿越者，本不该出现在这个世界，既然出现了，那就肯定会给他一线生机。
将一身的抱怨和疲倦抛出脑后，王然振作起来，哼哼着小曲，向家中走去。
因为地位的关系，虽然和外门弟子一样拥有着独立的居所，但是位置却极为偏远，几乎都快要出了唯我宗的山门范围了，在后山的一处瀑布边上。
在早些年的时候，他也是居住在灵气最繁华的地段中，可迟迟无法悟道后，便被宗门遣送到了这种偏僻之地。
穿行进一片茂密的竹林中，能看到不远处有一座小木屋。
哗啦啦——
然而就在王然前行间，异变陡生。
四周的竹林先是穿来一阵密集的骚动声，紧接着，就看到两个黑衣大汉从草丛中一跃而出，手中高高的举着两把大剑，目露冷芒，厉喝道：
“小子，纳命来！”
王然心中顿时一惊，连连后退，这几人的修为，竟然都是筑基期的。
看这架势，已经埋伏多时，很明显是冲着自己来的。
以王然目前的修为，对付两个筑基修士，必然十死无生。
怎么办？
难道小爷我这就要领盒饭了吗？
就在王然心思急转，想着如何绝地缝生时，一道冲天华光，蓦地自天边而起，眨眼射入王然脑海中。
“叮咚，少年郎，恭喜你获得穿越者福利，成功激活诸天证道系统！”
“叮咚，系统已成功绑定宿主王然！”
“叮咚，系统已开启三界抽奖功能！”
“叮咚，系统已开启证道商城功能！”
“叮咚，由于宿主第一次使用本系统，特此奖励证道值一点！”
“叮咚，请宿主记得为本系统打分呦，最好给五星好评，么么哒！”
一连好几个电子提示音在王然的脑海中闪过。
下一刻，就见王然情不自禁的伸起了脖子，嘴巴一倔，眉头一皱，摆出了一副经典的学友式表情包造型，骂道：
“食屎啦你，老子都快嗝屁了你才出现，还想着要么么哒？还想着要五星好评？小伙子，我觉得你很不ok啊！”

第三百四十七章 师姐倾慕
秦玉林下台后，张雨嫣便款款走上玉台，在向众人含笑致意后，张雨嫣便开始了她的讲道：
她所讲的正是刘长旭非常感兴趣的木之道。
只见她左手松开现出一粒金色的种子，紧接着，一股青绿色的木属性法力缓缓注入这粒金色种子。
金色种子在强大的筑基大圆满木属性法力催动下，开始生根发芽，生出幼苗，快速长大，开花结果，直到凋零枯萎！
生动完美的演绎了一株一阶下品灵花的生命旅程。
张雨嫣一边用法力催生这株灵植，一边讲述起了她对木之道的理解，这让刘长旭等人受益匪浅！
在众人热烈的掌声下，张雨嫣结束了自己的讲道说法，走下玉台回到了自己的座位。
到了这个时候，讲道说法的环节已经结束，王青梅重新站到玉台之上，清脆悦耳的声音再次响起：
“再次感谢为我们献上精彩讲道的诸位同门，由于时间有限，讲道环节到此结束。
下面我们进入交换灵物的环节！这一次还是由我开始吧！”
说着，她便从储物戒中取出了几件灵物放到玉桌上，一件二阶下品飞鹰傀儡，一件二阶极品灵器长剑，一坛二阶极品碧幽灵水，一块二阶极品灵材紫极铜。
“这些灵物我只换二阶灵果或灵玉。”
显然这位王师姐也是极为喜欢灵果灵玉之人。
刘长旭对那件二阶下品飞鹰傀儡和那坛二阶极品碧幽灵水都很感兴趣，况且他缴获了不少二阶灵果，自己吃不完，正好拿来交换。
于是他立刻传音王青梅师姐，在与王青梅师姐―番传音讨价还价后，成功的用三个二阶上品灵果和一块二阶上品芙蓉玉换得了那件傀儡和那坛极品灵水。
这次交易，无论是刘长旭还是王青梅都很满意，王青梅对刘长旭这个好友的师弟很感兴趣，不得不说，刘长旭的相貌很是吸引美女的关注。
王青梅的另外两件灵物也很快被别人换走，王青梅心情愉快的走下玉台。
接下来，陆陆续续有同门修士上台，他们用来交换的灵物绝大多数都是二阶上品以上灵物。
刘长旭也用自己手中的灵物交换到了两张二阶极品风属性妖兽的兽皮，这样一来制作二阶极品遁空符符纸的材料就有了，不过还需要同阶风属性妖兽的血液。
现在刘长旭最需要的是二阶极品灵水，可是王青梅之后，没有修士拿出来，令刘长旭有些遗憾！
对他来说，普通二阶极品灵物已经对他没有太大的吸引力。
为了得到令自己满意的灵物，刘长旭决定上台一试，当一位中年筑基大圆满修士从玉台下来后，刘长旭起身稳步走上玉台，到了台上，便从储物袋中取出三件灵器(包括一件极品灵器长刀，一件二阶中品飞舟，一件极品灵器飞剑)，两张二阶极品金甲符，放到玉桌上。随即开口说道：精彩好文，尽在@
“见过诸位道友，我的这几件灵物仅换取二阶极品天地灵水和二阶极品风属性妖兽兽皮和血液！”
刘长旭话音刚落，便有一位中年筑基大圆满修士传音道：
“我手上有两坛二阶极品一元重水，不知能不能换取师弟的那柄极品灵器长刀。”
刘长旭听后，传音回复道：
“这位师兄，两坛一元重水少了些，再加一坛才差不多。”
“可是师弟，我手上已经没有灵水了，不足的部分用灵石补足好吗？”
“好吧！”
接着两人又传音讨价还价了一番，刘长旭用一件极品灵器长刀换取了两坛一元重水和六千块下品灵石。
随后，又有人传音联系刘长旭，除了那件二阶中品飞舟外，极品灵器飞剑和两张二阶极品金甲符都顺利的交换出去，刘长旭得到了四坛紫冰寒水，一张二阶极品飞天鼠的兽皮和血液，让刘长旭心里大为欢喜，他准备回去就制作二阶极品遁空符。
不过刘长旭的那件二阶中品飞舟却无人问津，发现众人不感兴趣后，刘长旭便将其收进储物袋，随之走下玉台回到自己的座位。
今天能有这么多收获，刘长旭还是心情不错的。
在刘长旭走下玉台后，陆陆续续的又有十几人上台，不过，他们拿出的灵物没有让刘长旭感兴趣的。
随着最后一位筑基大圆满修士完成了灵物交换走下玉台，这次聚会也走向了尾声，参会的众人纷纷向王青梅告辞离去。
到了这个时候，刘长旭也和秦雨莲李云刚两人也纷纷起身，准备向王青梅告辞。
由于同王青梅告辞的人不少，三人等了一会儿后，才轮到他们和王青梅道别。
“雨莲见过王师姐，感谢您今晚的安排！”
秦雨莲恭敬的说道：
刘长旭和李云刚也上前见礼道：
“见过师姐！”
“师妹师弟！你们今晚收获如何！”
王青梅笑着问道：
“谢谢师姐的安排，今晚我们收获很大！”
就在这时，王青梅突然对刘长旭说道：
“这位是刘师弟吧！在紫霞山我们曾经见过一面，不过那时候师弟还是筑基后期，却不成想今日一见已是筑基大圆满！师弟果然不凡，今后我们要多亲多近！”
听王青梅这么说，刘长旭赶紧说道：
“多谢师姐看重！小弟不胜荣幸！”
一番寒暄之后，刘长旭和这位王师姐很快熟悉起来，当然主要还是王青梅刻意和他接近的因素。
不然，你以为她凭什么和他聊这么长时间，人家的时间可宝贵了，没看到李云刚就在旁边，这位王师姐可是只向他微微点头吗？
对修仙大家族出身的子弟来说，那眼界可是相当的高！平庸之辈绝难入他们的眼界。
王青梅今天之所以通过秦雨莲邀请刘长旭，就是因为她刚刚进入安州城就听到了刘长旭不少传说。
实际上，刘长旭在安州城外一战斩杀十几位筑基修士的事迹已经在安州城中广为流传。
这样的战绩在这一战中绝对是最亮眼的存在，通过这一战，安州城内上到金丹真人，下至炼气修士都已知道了刘长旭的大名。
对王青梅等青云宗顶级天骄来说，非常愿意结交刘长旭这样潜力巨大的同门。
在加上刘长旭长的实在是英俊，对王青梅来说吸引力蛮大的，两人的谈话不知不觉就有些长了，因此周围聚集了不少同门。
直到秦雨莲暗中提醒，两人才匆匆结束了谈话，随后三人便向王青梅告辞离去。
为您提供大神飞云剑仙的桃花山刘家修仙传最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

第三百四十八章 初见天舰
聚会结束后几日里，刘长旭闭门不出，专心忙着制作遁空符。
由于第一次制作遁空符，刘长旭非常细致小心的完成了符纸和符墨的制作。
可是在接下来制作遁空符的时候，其制作难度却远远超出了刘长旭的预计。
由风属性妖兽血液制作的二阶极品符墨性质极其活跃很不稳定，所以在刘长旭绘制符篆时，往往只要有微小的疏忽便会导致绘制失败。
也因此，刘长旭一连绘制了十次遁空符均告失败，浪费了十张珍贵的符纸和不少符墨。
这让刘长旭后悔不已，自己这番制符有些大意了，应该从二阶上品遁空符开始应该会好很多，不过事以至此，刘长旭只能硬着头皮继续进行。
由于符纸符墨来之不易，刘长旭想了想后，暂时停下了符篆制作，认真推演自己灵符制作的每个细节，在找出了几个可能影响制符成功的手法错漏之处后，方才继续进行。
在忙碌了十余日后，刘长旭成功的绘制出三张二阶极品遁空符，此时，手上的符纸也已经消耗完毕，算算制符成功率不足两成。
看着手上三张闪烁着淡淡银色灵光的二阶极品遁空符，刘长旭心情可是极好的，这可是能够在关键时刻保命的东西。
虽然，制符成功率差了些，但毕竟自己成功了，以后有材料，制符成功率必然稳步提高。
至于这三张二阶极品遁空符效果如何，刘长旭估计自己制作的二阶极品遁空符祭出后，能够将自己十息内送到数十里外，至于具体多远还要看使用后的效果。
但是，现在让刘长旭拿一张灵符做实验，他可舍不得，这三张遁空符实在是太珍贵了。
在成功制作了遁空符后，刘长旭又开始忙着制作五行升仙汤，因为一旦大战就没有时间了制作五行升仙汤了。
没有灵膳可可供食用，对旁人没什么，只要吃一粒辟谷丹就可以了，但是对刘长旭这个吃员米况，就低难熬了。
况且，五行升仙汤对刘长旭来说不仅是满足口腹之欲，兼有增进修为、增强体质、补充法力、恢复伤势的重要作用，可谓是极其重要。
因此，刘长旭准备多制作些五行升仙汤，因为，不仅自己需要，还有师姐秦雨莲和好友李云刚等人呢！总不能自己喝汤，让人家一边看着吧！
不过，虽然五行升仙汤具有这么强悍的作用，刘长旭还在不断尝试改进它，想要赋予具史加里妥的yf用，只是目前来看改进的空间已经不大了。
对此，刘长旭也开始转变目标方向，他准备针对自己的需要，专门研究制作出一种灵膳。
目前他心里已经有了一个基本思路，食材的选择包括二阶极品莲子莲藕，二阶极品灵米、二阶极品灵果等等，不过还需要他不断的尝试改进。
于是，在完成了五行升仙汤的制作工作后，刘长旭便着手制作这道自己设想中的灵膳。
可没等他在灵膳上有所突破，便接到了出征的命令。
第二天一早，他便同秦雨莲李云刚等同门一起登上了张玉颜师姑的法宝飞舟，很快飞舟便载着众人腾空而起，向着北方极速飞去。
不仅是他们，身在安州城的青云宗修士，除了少部分幸运之人留下来守卫安州城外，绝大多数修士都要参加这次出征行动。
因此，清晨的安州城极为喧嚣热闹，参加出征行动的青云宗修士们纷纷在金丹真人的指挥下登上法宝飞舟。
一艘又一艘载满修士的法宝飞舟腾空而起，飞出了安州城向着北方高速飞去。
上了法宝飞舟后，刘长旭很快便找到为自己安排的房间，房间很宽敞，设施也很奢华，无论是床榻桌椅无一不是精品，床上的被褥都是二阶灵蚕丝制成，即便是打坐用的蒲团都是二阶醒神草编织而成。
不过现在刘长旭没有心情修炼和休息，而是坐到窗前，透过法宝飞舟的明窗看向外面。
这个时候，载有青云宗修士大军的一百多艘青云宗大型法宝飞舟均已腾空而起飞到高空。
一百多艘巨大的法宝飞舟同时在高空比翼飞行的场面，即便是刘长旭也是第一次见到。
那遮天蔽日的场面，一往无前的气势，实在是令每一位刚刚见到修士震撼不已！
特别是在舟群中间的那两个庞然大物，数千丈的身躯，宛如两座空中城堡，虽然看上去非常笨重，却能以极高的速度向前飞行。
这也是刘长旭第一次见到四阶飞行法宝的真面目，不仅如此，刘长旭在这两艘四阶飞行法宝巨大的身躯上，还看到密密麻麻的分布着众多的圆形光镜。
刘长旭猜测这些圆形光镜应该就是传说中的灵炮，虽然第一次见到灵炮实物，但早就从他人口中知道其厉害之处。
灵炮一般以上品灵石激发，激发后便能发出毁天灭地的灵力光弹，即便是元婴修士挨上一发灵力光弹也是非死即伤。
正是因为灵炮强悍霸道的威力，它的炼制方法一直是青云宗等顶级宗门的核心机密，一般也只有拥有化神修士的顶级宗门才会拥有。
按照青云宗的说法，装有灵炮的四阶飞舟已经不能成为飞舟，而应该成为天舰，不过按照青云宗的分类标准，这两艘天舰应该是最低阶的一阶天舰，一般用于玄黄星大气层内战斗，虽然也能短暂飞出玄黄星大气层，并在外空战斗，但是时间并不能持久，根本不能远离玄黄星。
也只有比一阶天舰更加强大的二阶天舰才能远离玄黄星，能够载人探索宇宙星空，前往距离非常遥远的其它修仙星。不过听人说，二阶天舰即便是青云宗也没有几艘，当然具体数量绝对是青云宗核心秘密。
可是拥有两艘一阶天舰的队伍，还只是青云宗的一支普通修士大军，那么，他们即将面临的战斗将会是多么的惨烈！想到这，让刘长旭这位本对自己充满自信的人都不免头皮发麻！心中变强的欲望又强烈了不少。
为您提供大神飞云剑仙的桃花山刘家修仙传最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

第三百四十九章 元婴大战
有两艘一阶天舰坐镇的青云宗飞舟群，一路上浩浩荡荡，气势磅礴的向北方高速飞行，沿途根本没有黑邪宗的修士敢于抵抗。
实际上，青云宗大军沿途很多二阶三阶灵山福地都已经人去楼空。
为了收拢力量，黑邪宗强令这些灵山福地的主人放弃自己的家园。
这些黑邪宗的附属势力心里即便是百般不愿意，但是也不敢忤逆黑邪宗的命令，他们被强令撤到黑邪宗控制的修仙城楚州城，这也是青云宗大军这一次的攻击目标。
当然，对黑邪宗的强令，也有些家族或宗门拒不听令，对此，本就是邪道宗门的黑邪宗修士立刻毫不留情的给予严厉打击。
在屠灭了几个金丹家族和宗门后，对黑邪宗的这道强令，再也没有宗门敢于公开反抗。
不过暗地里，很多势力都将一部分精英送出去，它们要给自己家族或宗门留下一部分种子，避免他们也成为黑邪宗与青云宗战争的炮灰。
不过黑邪宗这么做也让青云宗大军的行军过程轻松了不少，在连续飞行了五天五夜后，青云宗的庞大飞舟群终于抵达了此行的第一个目标楚州城。
此时，楚州城已是全城动员严阵以待，三阶极品护城大阵已经开启，直抵云霄的五色光幕甚是耀眼夺目。
让青云宗一方领队的两位元婴修士没有想到的是，在楚州上空有两位黑邪宗的元婴修士凭空而立，那强悍无匹的气息压的周围虚空颤栗不已。
这个情况已经出乎青云宗原来的计划，青云宗带队的两位元婴修士没有想到在楚州这个小城也会有黑邪宗的元婴修士前来支援，所以，他们需要调整自己的计划。
所以在远远的发现黑邪宗的元婴修士后，作为这场战斗的最高负责人张敬远赶紧命令己方的舟群紧急疏散开来。
他很清楚，一旦敌方元婴修士出手，这些三阶飞舟都是一个个巨大的靶子，很难挡住元婴修士的攻击，到时候尚在飞舟上的青云宗低阶修士们恐怕会遭受极其严重的损失！
只是，他的命令还是有些慢了，黑邪宗一方那两位元婴修士在发现青云宗飞舟群的动作后，立刻明白了青云宗一方的打算，随即以超高的速度极速飞来，他们高速飞行时甚至与周围的空气激起了淡红色的火光，其速度之快让人瞠目结舌。
不仅如此，黑邪宗的这两位元婴修士一边高速飞行一边祭出了自己的四阶法宝，一件是一柄身长一千余丈的银色巨剑，一件是千丈大小的巨大火炉，炉中有蓝色灵火熊熊燃烧。
这两件法宝被祭出后，立刻以骇人的威势和速度划过天际斩向青云宗一方的飞舟群。
这两位黑邪宗元婴修士之所以在青云宗一方修士即将抵达楚州城时才现出身形迎战青云宗，就是为了能够打青云宗一个措手不及。
他们知道想要打败青云宗的元婴修士较为困难！但是对付青云宗的那些三阶飞舟还是较为容易的，哪怕是与青云宗元婴修士的斗法余波都不是这些法宝飞舟能够承受的。
对黑邪宗两位元婴修士的意图，青云宗的张敬远和王月蓉两位元婴修士心知肚明，他们当然不能让对方得逞，立刻从天舰中飞身而出，同时祭出自己的法宝与黑邪宗的两位元婴修士隔空对战。
两宗元婴大战立即爆发！
至于，为什么没有使用天舰对付这两位黑邪宗元婴，那是由于元婴修士的目标小，速度快，移动灵活多变
天舰上的灵炮并不容易捕捉到元婴修士的飞行轨迹，想要用天舰对付元婴修士犹如大炮打蚊子，实在是得不偿失。
对付元婴修士最好的办法还是元婴修士。
当然一旦逼急了，天舰上的灵炮火力全开，即便是元婴后期大修士也得退避三舍，不过其所消耗的上品灵石也是极其惊人的，不到万不得已即便是财大气粗的元婴修士也是不愿意用天舰上的灵炮对敌的。
两方元婴刚一接战，便是全力以赴！
王月蓉小嘴微张，一道细如微毫的水蓝色飞剑自她口中极速飞出，这是王月蓉的本名法宝四阶下品水月剑。
随着一声清脆的剑鸣声响起，原本细如微毫的飞剑迎风而长，很快化为一柄身长千丈的水蓝色巨剑，极速斩向来袭的银色巨剑。
当两剑相击在一起时，立刻爆发出剧烈的火焰强光，将半个虚空照的分外明亮，紧接着便是惊天动地的撞击声响起，由此产生的强烈气浪甚至将数十里外的法宝飞舟吹的颠簸不已。
与此同时，张敬远也祭出了自己的四阶本命法宝星辰戟迎击那件火炉法宝。
张敬远以元婴中期修为催动的这件星辰戟身长高达三千丈，其高速飞行时与空气激发产生的滚滚气浪，使得周围虚空震荡不已。
当这柄银色星辰戟与火炉法宝撞击在一起的那一刹那！烈焰冲天，火云肆孽！剧烈的撞击声直传千里，即便是尚在法宝飞舟中筑基修士的耳膜也被震的嗡嗡直响！
既然连法宝飞舟中筑基修士都承受不了，法宝飞舟中的那些炼气修士就更加不堪了，很多炼气修士也因此暂时失去听觉，法力弱的甚至被这声波震的两耳出血。
不仅是法宝飞舟内的低阶弟子恐惧无比，那些驾驭法宝飞舟的金丹修士们心里也好不到哪里，他们纷纷驾驭法宝飞舟向远处逃去。
到了这个时候，即便是张敬远与王月蓉两位青云宗元婴也顾不得他们了，高手过招胜负只在毫厘之间，他们必须全力以赴，他们所能做也只是让战斗远离自己的队伍。
在四位元婴修士的操控下，双方法宝还在捉对厮杀，双方法宝连续不断的轰击所产生的剧烈冲击波将楚州城外数百里地域毁的一踏糊涂。
在王月蓉和张敬远的有意引导下，双方的战场也越来越靠近楚州城，这也使得楚州城内的黑邪宗修士们倒了血霉！
青云宗一方的法宝飞舟可以逃离战场，可是楚州城却逃不了啊！

第三百五十章 楚州城破
在元婴大战伊始，楚州城内的黑邪宗修士们因为有三阶极品护城大阵存在，元婴修士术法攻击的余波还不能对他们产生太大的伤害。
可是随着黑邪宗的两位元婴修士在与青云宗两位元婴的对决时渐渐落入下风，双方的战斗也越来越靠近楚州城。
元婴修士之间斗法的场面实在是太过激烈了，即便是高悬天穹的红日都被术法轰击产生的灵光所遮掩，术法余波更是让有着强悍防御力的护城大阵光幕扭曲震颤，随时有破裂的危险。
楚州城内的守城修士们看着城外越来越激烈的斗法，心情愈发起伏不定，他们心里很清楚一旦己方元婴老祖落败，楚州城的陷落将无可避免！
不过即便是楚州城内的一众黑邪宗金丹修士对己方战斗也不抱太大希望，没办法黑邪宗的实力与青云宗相比差距太大，这一次黑邪宗能够派出两位元婴老祖也已经尽了最大努力。
只是虽然知道自己一方胜算不大，黑邪宗高层也决定要拼一把，总不能不战而逃吧！再说，情况还没有糟糕到那一步，黑邪宗还有很大的回旋余地。
一开始黑邪宗高层就在私下不断的与青云宗谈判，想要通过谈判割让一部分利益让青云宗停止战争行动，不过，青云宗提出的要求让黑邪宗高层很难办。
青云宗高层提出的停战条件有三点：
一是将覆海印交给青云宗。
二是割让包括安州城在内的十万里土地。
三是支付一大笔灵物作为战争赔款。
从以上三点可以看出，青云宗提出的停战条件极为苛刻，后两条还好说，第一条黑邪宗很难答应，因为黑邪宗已经答应将覆海印交给山海宗，他们一旦同意这个条件，必然会和山海宗反目成仇，到时候他们必然面临更加恶劣的局面，到那时这真是有覆宗之危了。
见这条路走不通，黑邪宗便在继续与青云宗周旋谈判之时，加强与其它顶级宗门谈判，提出了极为优厚的条件邀请这些宗门支援黑邪宗。
同时，黑邪宗还从宗门宝库中拿出大量的修仙灵物吸引散修和其它宗门修士参与到抗击青云宗的战斗中来。
以上措施使出来后，很快就使得黑邪宗的实力成倍提高，同时山海宗也已调动了大批宗门修士赶赴战场，只是由于距离遥远需要一定的时间。
至于黑邪宗邀请的诸如黑山宗、金刚寺等顶级宗门也都答应派人支援，只是由于黑邪宗能够拿出的利益实在有限，估计派来增援的队伍也不会太强。
其最大的作用还是壮大黑邪宗一方的声势，好让青云宗看清楚，黑邪宗也不是好惹的，早点止戈停战罢了！
不过也正是黑邪宗一方有此依仗，面对强大的青云宗修士大军这些黑邪宗修士才不会望风而逃！
随着时间的流逝，青云宗的张敬远和王月蓉两位元婴修士也开始占据更大优势。特别是张敬远凭借着元婴中期体修的强悍实力以及威力巨大星辰戟，已经将那位火炉法宝的主人，一位头发虚白的元婴初期巅峰修士打的毫无还手之力。
在与星辰戟正面轰击了数十次后，品阶本就不如星辰戟的火炉法宝面对宛如星辰落地的星辰戟再也支撑不住，一声惊天巨响后，火炉被再次撞飞，坚固非常的炉体破裂，灵火四落，大地之上一片火海，也幸好没有在楚州城上空战斗，否则，这对楚州城必然是一场浩劫。
撞飞了火炉法宝的星辰戟没有停手，向着火炉法宝的主人极速而去。
那位元婴修士见此毫不犹豫转身就逃，可是已经法力消耗大半的他最终没能摆脱星辰戟的追击，被星辰戟击成血雾，好在他及时元婴离体，瞬移而逃，很快便不见踪影。
面对瞬移逃走的黑邪宗元婴，即便是元婴中期修士张敬远也毫无办法。
元婴修士的元婴有两个极为特殊强悍的能力，分别是夺舍和瞬移。
元婴离体夺舍是指元婴修士在自己的肉身被毁后，可以放弃本已毁坏的肉身去夺占一具新的躯体，当然这具躯体修为一般比自己弱，否则那就不是夺舍而是送死了。
不过元婴离体的时间不能太长，元婴夺舍也只能做一次，而且夺舍后，其修为在恢复到本来境界后，再想突破到更高境界基本上不可能。
元婴瞬移，是指元婴离体后能够以十倍于已速度的飞行，由于速度太快，瞬息远去，便被修士们称之为瞬移。
所以，打败元婴修士还好，但是要想杀死一位元婴修士则是一件很困难的事，除非能够有专门对付元婴的法宝和神通术法，否则很难做到。
面对瞬移远去的元婴，张敬远只能摇头苦笑，他还真没有留下敌方元婴的手段，也因此那个元婴储物戒中的巨额灵物也和他无缘了。
没能得到对方的储物戒这一战虽胜却不值得高兴，还好得到了一件损坏的法宝火炉，寥寥弥补自己心中的不甘。
在收好火炉法宝后，张敬远将目光转向与王月蓉战斗的元婴初期修士。
不过在见到张敬远打败了自己的同门师兄，使得自己师兄元婴离体瞬移而逃后，这位与王月蓉斗了个旗鼓相当的黑邪宗元婴修士自然不会心存幻想继续留在战场上，转身就要逃。
王月蓉见他要逃，自然不肯，在她的全力催动下，水月剑对黑邪宗元婴展开了极为猛烈的攻击，丝毫不给他逃走的机会。
张敬远自然不会放弃王月蓉给自己创造的好机会，星辰戟再次化作一颗流星向着那位黑邪宗元婴极速而去。
面对两位元婴的夹击，这位黑邪宗元婴的下场也和他的师兄那样肉身损毁，元婴离体瞬移而去。
不过他比他师兄做的更好，他的元婴在瞬移逃走时，不仅带着他的储物戒，就连四阶法宝飞剑也一并带走，这让张敬远和王月蓉两位青云宗真正的白忙活了一场。
对瞬移而逃的元婴毫无办法的张敬远和王月蓉两人，只好将怒火发泄到楚州城护城大阵上，很快便打破了楚州城的防御。

第三百五十一章 元婴发威
就在楚州城护城大阵被打破的那一刹那，早就做好出逃准备的城中修士立如受惊的飞鸟，纷纷施展各种手段向楚州城外四散飞逃。
还没有收获的张敬远和王月蓉两位元婴修士自然不愿意放过这些肥羊逃走，只见他们将法宝收好后，纷纷掐掐诀施法。
天地变色，灵气汇聚，阴云密布，金沙滚滚，仿佛天降灾祸一般。
造成天象之变的自然是张敬远和王月蓉两位元婴修士，修士在进阶元婴后，施展四阶法术时已经能够在一定范围上改变天象，虽不能向化神修士那样随意调动一定范围内的天地灵气，但也有了一丝雏形。
王月蓉修炼的是水属性功法，这次施展的是普通四阶雨箭术，这种即便是普通炼气修士都会施展的水属性法术，在元婴修士手上却发挥出了毁天灭地的威力。
只见那密如阴云的水灵气很快化成密如织网的雨箭射向那些向外逃遁的楚州城修士，无数的惨嚎声随之响起，不管是御剑飞行的修士，还是躲在飞行灵器的修士，都在王月蓉的大范围雨箭攻击面前不堪一击。
原本看上去柔弱无害的雨箭在元婴修士手中变成了大范围收割修仙者性命的利器，仅仅不一会儿的时间便有上千名低阶修士死在雨箭之下，受伤的更是不计其数，就连实力强大的金丹修士们也没能幸免，因为王月蓉的主要攻击目标便是他们，其他的低阶修士们只是顺带而已。
相比王月蓉，实力更加强悍的元婴中期修士张敬远的攻击就更加凛冽残酷了。
张敬远修炼的是金土双属性功法，这次施展的便是四阶金沙术，相比雨箭术，金沙术的攻击力更加强悍。精彩好文，尽在@
面对漫天狂卷的金沙，即便是那些外逃的黑邪宗金丹修士们也扛不住，更何况那些炼气筑基修士了。当金沙过后，只留下一地的法器碎片和累累白骨，场面端的恐怖！
在四阶金沙术面前，也就是那些黑邪宗的金丹修士情况好些，凭借着宝衣护体和强悍的肉身，免遭碎尸之厄，但多已陨落。
只有一位黑邪宗的金丹大圆满体修还有一口气，不过也离死不远了，为了避免他再受苦楚，张敬远在对他一番搜魂后，便给了他一个痛快。
此役，外逃的那些楚州城金丹修士，除了少部分修士凭借着种种手段得以逃脱外，大半死在这两位元婴修士手上。
至于外逃的那些炼气筑基修士虽然没有遭到两位元婴修士的刻意追击，但也伤亡甚众，数以千计的楚州城低阶修士因此陨落。
这还是张敬远和王月蓉两人没有刻意对付他们的缘故，否则以元婴修士的本事即便是将楚州全城屠戮干净也并非办不到的事。
只是他们不是杀人不眨眼的魔头，没有意愿做这种有伤天和之事。
否则以元婴修士的恐怖攻击力和超快速度，连飞行速度极快的金丹修士也难以逃脱，更何况那些炼气筑基修士了。能够在元婴修士面前正面逃脱的，也就是那些及时使用了高阶遁符的金丹修士。
而王月蓉和张敬远两位元婴修士之所以没有继续追杀那些逃跑的修士，除了元婴修士的傲气外，也是因为到这个时候，青云宗修士大军已经完成了对楚州城的层层包围，那些逃跑的楚州城修士，即便是逃过来元婴修士的追杀，也难逃青云宗修士大军的拦截。
而这个时候，刘长旭随队伍也在距离楚州城北五百多里出设下埋伏，准备拦截北逃的楚州城修士。
和他在一起的不仅有秦雨莲、李云刚等人，还有王青梅、秦玉林、张雨嫣三人，带队的金丹修士则是武佳欣和张玉颜两位金丹女修。
对这支队伍的人员组合，一开始，刘长旭便产生一个非常古怪的念头，那便是武佳欣和张玉颜两位金丹修士不似带队的队长，而更像是王青梅、秦玉林、张雨嫣三人的护道者，负责保护三人的安全，而刘长旭和秦雨莲两人则是因为师父师母的缘故被纳了这支队伍。
刘长旭之所以会这么想是因为王青梅、秦玉林、张雨嫣三人的身份极为特殊，王青梅是元婴修士的女儿，秦玉林、张雨嫣是来自青云宫的宗门天骄，其师承更是神秘。刘长旭猜测，他（她)们的师父至少也是宗门的元婴修士，甚至化神期太上长老也并不是不可能。
至于，他（她）们这次前来，不仅是因为响应宗门命令参加宗门大战，更是为了历练。
按照青云宗的规矩能够在青云宫拜师修行的弟子基本上都是单灵根或者灵体天才，这些天才弟子只要中途不陨落，至少也能修炼到元婴期。
为了避免这些未来元婴中途夭折，青云宗不但给予这些天才弟子以极好的待遇，让他们能够安心修炼，不必为修仙资源而奔波，还为他们提供了极为周到的保护。
这些宗门天才只要没有修炼到金丹期是不会被允许独自出山的，就是出宗历练身后也有护道者保护。
而现在，武佳欣和张玉颜两位金丹就暂时充当了护道人的角色，而王青梅、刘长旭、秦雨莲、李云刚四人则是沾了光而已。
想到这，刘长旭心里不由一阵苦笑，看来这次的收获大不了，有金丹修士在场，根本没有自己发挥的余地。
武佳欣和张玉颜两位师姑的好意，刘长旭是真心的不需要。他也算明白了为什么宗门全力扶持的天骄弟子的脾气为什么会那么古怪了。这种保护不要也罢！
就在刘长旭心里暗自腹诽之时，在距离他们不远处的高空突然现出一位气息强悍的金丹修士。看样子应该是使用高阶遁空符逃来的黑邪宗金丹修士，看其气息应该是一位金丹大圆满修士。
美工但爱兰
这位金丹大圆满修士的出现，让刘长旭等人惊惧非常，虽然他们都自信能够和金丹初期修士抗
他们可不认为自己能够挡住金丹大圆满修士的一击，金丹初期和大圆满的差距那可是很大的。于是纷纷御剑远离。

第三百五十二章 长旭受伤
那位凭空出现的黑邪宗金丹大圆满修士是一位身材清瘦的老者，一看眼前情形，年老成精的他很快猜出不远处的两位金丹女修应该是这六位年轻修士的护道者，因为，普通的筑基大圆满修士可没有这个待遇
心中本就对青云宗极为怨恨的这位黑邪宗老年金丹修士，自然不会放弃这个好机会，只见他法决一掐，数以千计的巨大土刺凭空浮现，随即便以闪电般的速度射向众人。
一时间整个天空都被漫天土刺所遮蔽，面对金丹大圆满修士的无差别攻击，即便是武佳欣和张玉颜也不得不全力应付，而距离两位金丹修士还有一定距离的刘长旭等人立刻陷入险境。
见到这个情况，武佳欣的反应极快，双手掐诀，很快天地灵气汇聚，一面近千丈的巨大水墙凭空而立，挡在来袭的土刺面前，接着便是一阵土刺轰击水墙产生的巨大轰鸣声。
只是受武佳欣的法力所限，刘长旭，秦雨莲两人距离王青梅等人较远，并为在水墙的保护范围内。
更远处的张玉颜见此心中焦急万分，却又无可奈何！以她的实力也只能护住自己，根本无力救援，眼睁睁的看着数十根土刺袭向两人。
不过此时刘长旭的的处境并未如张玉颜看到的那般糟糕！
早在黑邪宗金丹大圆满修士出现的时候，刘长旭便祭出了三阶下品金甲符，因为以筑基大圆满的法力祭出三阶符纂所需的时间和法力较多，必须提前祭出，否则等攻击到了眼前再祭出可就来不及了。
三阶下品金甲符是自己身上最大的保命底牌。也是在出征前师父苏浩赠与自己保命用的，极为珍贵！他相信凭借三阶下品金甲符和自己金丹体修的防御力，挡住金丹大圆满修士的一击不死还是没问题的！
刘长旭的这一举动果然奏效，当漫天的土刺向他袭来时，金甲符终于被激发，符文流转，金光大盛，很快形成一道金色光罩将他牢牢护住。
直到这个时候，刘长旭才有功夫关注周围的情况，首先他便看到不远处的师姐秦雨莲正忙着祭出金甲符，可是由于动作晚了些，三阶下品金甲符还未激发，面对来袭的土刺，原本俊俏的脸庞已经吓得面无血色，只知道拼命的向符纂中注入法力。
刘长旭见此对这位傻师姐也是无语了，为啥不早点祭出金甲符呢！指望敌方的金丹修士心慈手软吗？还是舍不得用三阶金甲符呢！
虽然心中腹诽不已，刘长旭的动作却很快，施展彩云追月决一个闪身便来到秦雨莲面前，紧接着，便是金甲符光罩破碎的声音，然后，一股巨力便击在刘长旭的后背上，剧痛之下刘长旭仍不忘抱住秦雨莲，两人就这样被击飞了出去。
刚刚遭到重击的刘长旭因为法力暂时无法调动，已经无法御风飞行，只能抱着秦雨莲自高空坠落！
这个时候的秦雨莲也吓得亡魂皆冒，一时忘记了御风飞行。精.*彩.*好.*文@精.*华.*书.*阁*m.jhssd~~
不过在短暂惊慌无措后，秦雨莲也恢复了镇静，反手抱住受伤不轻的刘长旭缓缓下落，温玉满怀，香气扑鼻，让刘长旭一时心猿意马！
这让刘长旭脸颊通红，在法力恢复后，赶紧挣脱了师姐温润的身子，强忍剧痛施法落到地面。
秦雨莲见到自己的小师弟从自己怀中挣脱出来，脸上更是布满了红晕，娇羞不已！
想到小师弟为自己挡住那致命一击，心里无比感激！她知道如果不是小师弟及时充当自己的肉盾护住自己，此时自己恐怕已经香消玉殒了。
这个从已经激发了三阶下品金甲符的小师弟身上受到的伤势就可以看出来，没有三阶下品金甲符护身的自己根本承受不了金丹大圆满修士的全力一击。
落地之后，秦雨莲才发现的自己的左腿也受了伤，鲜血淋漓！不过她也顾不上自己的腿伤，快速来到刘长旭身边。
看到刘长旭的后背伤口狰狞，鲜血淋漓！心疼的眼泪都要掉下来！全然忘记了应该帮助刘长旭治疗伤势。
此时的刘长旭可没时间顾及自己这位傻师姐的表现，而是一阵后怕，他还是低估了金丹大圆满修士的实力，如果不是自己早早便祭出了三阶下品金甲符，这一次他和师姐秦雨莲恐怕已经陨落了。
可是后背疼痛的伤口提醒他这一次受伤不轻，于是刘长旭赶紧盘坐在地上，从储物袋中取出一粒二阶极品疗伤丹药放入口中运功炼化，通过内视刘长旭发现自己后背多处经脉脏器受损，正常来说至少需要半年以上的时间才能完全恢复。
不过，对修成了红莲万劫不灭体的刘长旭来说，这点伤势用不了多长时间就可恢复，至于具体时间就要看刘长旭服用什么样的丹药和灵物了，可以说，刘长旭服用的丹药和灵物越好，伤势恢复的越快。
在炼化了那粒二阶极品疗伤丹药后，刘长旭又从储物袋中取出一瓶五行升仙汤咕咚咕咚的往嘴里倒。
而傻傻站在一旁的秦雨莲看着刘长旭熟练快速的动作，却不知道应该为刘长旭做什么。
正在这个时候，武佳欣和张玉颜带着王青梅几人纷纷飞到刘长旭和秦雨莲身边。
那位黑邪宗金丹大圆满修士在发出那一击之后，没有留下来继续和武佳欣、张玉颜两女纠缠，而是趁着两女忙着抵挡土刺攻击之时，再次祭出遁空符逃之夭夭，其手段可谓是相当高明和谨慎！
武佳欣、张玉颜两女见此虽然心中气恼无比，但考虑到小辈们的安全问题，也就没有去追，而且她们也知道以她们的实力想要留下一位金丹大圆满修士也不太容易。
现在两人最担心的是好友两位弟子的情况，毕竟好友姜雨青将两个小辈托付给她们照顾，却在自己眼皮底下差点殒命，这让两人心里满是愧疚！
除了两位金丹修士，最担心的莫过于李云刚了，心上人和好友遇险受伤，他哪能不着急啊！
至于王青梅、秦玉林、张雨嫣三人过来纯粹是因为两位金丹修士的缘故，毕竟他（她)们和刘长旭、秦雨莲两人的关系没有到哪一步。

第三百五十三章 师姑赐丹
将一瓶五行升仙汤喝完后，见到两位金丹师姑和众位师兄师姐到来，刘长旭好说了些，挣扎着起身相迎道：
“弟子刘长旭见过武师姑、张师姑，见过诸位师兄师姐！”
到了这个时候，秦雨莲也发觉了自己刚刚的失态，平复心神，再次恢复了筑基大圆满修士的本色，随即向武佳欣、张玉颜等人见礼：
“弟子秦雨莲见过武师姑、张师姑，见过诸位师兄师姐！”
这个时候的刘长旭和秦雨莲两人可谓狼狈凄惨。两人的法衣上满是血痕。
秦雨莲的腿部受伤，走路一瘸一拐，胸前法衣满是鲜血，那是刘长旭遭到重击时喷吐的。
受伤不轻的刘长旭，无疑更加狼狈！法衣破碎、伤口狰狞，英俊的面容少有血色。
看着两人凄惨的模样！感到自己没能尽到责任的武佳欣和张玉颜心里还是有些愧疚的，好在两人只是受伤没有性命之忧！
“长旭、雨莲！你们身上有伤就不必拘礼了！赶紧治疗身上的伤势吧！”
武佳欣关切的说道：
她对刘长旭以自己为盾护住同门师姐的行为感到极度的震撼！这也是她修仙数百年来首次见到这一情况，如果不是亲眼看见，她根本就不敢相信这一幕。
在她的心目中，修仙之人的心性大多凉薄！即便是师徒、道侣、父子之间也有很多人因为一件珍贵的灵物反目成仇，至于舍身救人的情况想都不敢想。
最令武佳欣震惊的是，刘长旭凭借着一张三阶下品金甲符，就能够在在金丹大圆满修士的全力一击下保住性命。精\/华\/书\/阁…首.发.更.新…虽然受伤不轻，但是却让人刮目相看，她知道普通的筑基大圆满修士即便及时祭出了三阶下品金甲符，恐怕也是性命难保，毕竟三阶下品金甲符的品阶实在太低了，根本防不住金丹大圆满修士的全力一击，而刘长旭却仅受了不轻不重的伤
想到这，武佳欣看向刘长旭的眼神有些不同了，她大胆猜测，这个后辈的肉体恐怕已经达到了金丹体修的水准。想了想，玉手微动，一个雪玉丹瓶出现在手中。
然后，她从玉瓶中倒出一粒晶莹如玉、闪烁着白色灵光的丹丸，屈指微动丹丸便到了刘长旭的口中，并开口说道：
“这是一粒三阶下品疗伤丹药千花玉露丸，你吃了他应该很快便能恢复！云刚，你还不去帮你师弟处理伤口。”
“谨遵师姑吩咐！”
说着，李云刚赶紧上前帮刘长旭处理背部的伤口。
“谢师姑赐药！谢谢师兄！”
将丹丸吞入腹中后，刘长旭赶紧谢道：
“好了，你们好好在此养伤吧！青梅、云刚，你们就留在这里吧！我们还有事去做。”
说着，武佳欣和张玉颜等人便告辞离去。
恭送武佳欣、张玉颜四人离开后，刘长旭等人纷纷祭出自己的灵屋，然后进屋处理伤势。
由于现在的战斗还未停歇，李云刚和王青梅两人在帮助刘长旭和秦雨莲两人包扎处理好伤口后便匆匆离去了，独留两人在这里养伤。
为了避免黑邪宗逃跑的修士伤害刘长旭两人，李云刚和王青梅临走前，特意帮助两人在营地布置了一套二阶极品护营大阵。
第二天一早，炼化了三阶下品疗伤丹药千花玉露丸的刘长旭从紫阳楼中走了出来。
在红莲焚天经和千花玉露丸的双重作用下，刘长旭身上的伤势已经大为好转，身上换了一身青色灵器法衣，脸上也再次恢复了迷人的神采！仅看外表，根本看不出刘长旭像是受伤的样子。
正在这时，师姐秦雨莲也已经从自己的灵屋中走出来，此时的她已经换了一身新的衣裙，在服用炼化了疗伤丹药后，经过一夜休整，再也没有一丝憔悴狼狈，重新恢复了清冷美丽，只是看向刘长旭的目光再也没了师姐的气势，反多了几分柔情。关切问道：
“师弟身上的伤势恢复的怎样？”
刘长旭微笑答道：
“有师姑赐予的灵丹，身上的伤势好多了，师姐的腿伤怎样！”
“和你受的伤相比，我的腿伤不值一提！多谢师弟的救命之恩！”
秦雨莲郑重谢道：
“师姐太客气了，见到师姐遇到危险，师弟我怎么也不能见死不救吧！这也是我该做的。”
刘长旭郑重答道：
见到秦雨莲还要说话，刘长旭笑着说道：
“师姐就别和我客气啦！我刚刚做了几道灵膳，请师姐入内品尝！”
见到刘长旭这么说了，秦雨莲也没有再和他客气，进了紫阳楼，见到一楼餐厅的玉桌上已经摆上了几道灵膳，不多但是很精致，都是秦雨莲爱吃的，有五行升仙汤、一盘二阶灵果、金笋鹿肉、清蒸银刀鱼，还有她的最爱八宝莲子粥。
这八宝莲子粥也是刘长旭较为擅长的一道灵膳，选用八种二阶灵米和二阶红心莲莲子熬制而成，不但美味，还能增进筑基修士修为。
师姐弟俩在美美的吃过早餐之后，便收起灵屋和护营法阵，准备前往楚州城。
由于，两人都是有伤在身，刘长旭便从灵兽袋中放出了青云雕和青狐。
由于青云雕和青狐都只有二阶中品，在这样残酷的战争面前对刘长旭的帮助有限，而且生存概率太低，所以，刘长旭一直没有将它们放出来。
当两个家伙被刘长旭从储物袋中放出来后高兴极了，在将两块二阶妖兽肉扔进两兽口中后，刘长旭和秦雨莲便跳上青云雕的脊背，一声清冽的雕鸣后，青云雕载着两人一兽一跃飞上高空。
进阶到二阶中品的青云雕，其飞行速度还要超过了筑基后期修士御剑飞行，这令刘长旭极为满意！虽然自己的这几只灵兽的进境落后刘长旭不少，但是却比刘家的族人还是快上一些，对刘长旭的帮助更大。
长时间的相处，无数次并肩战斗，刘长旭已经和他的几只灵兽建立起了亲人般的情谊！再加上刘长旭本是一位非常重情之人，所以，对这几只灵兽投入了非常大的心血和修仙资源，不过受限于这几只灵兽的血脉限制，进境并不令人满意！刘长旭还需为它们寻觅能够改善血脉的灵物。

第三百五十四章 经不起考验的情谊
青云雕的飞行速度很快，没多久，便飞到了楚州城。
此的楚州城已经成为青云宗的地盘，凭借元婴修士的手段，楚州城的护城阵已经修复，直入云霄的阵法光幕灵光流转闪烁停。
由于护城阵的缘故，刘长旭指挥青云雕降落楚州城北门。
此正一百多位青云宗修士正城门口检查往的修士。
一百多三位金丹修士，三十多位筑基修士，百位炼气修士，谓阵容强。
其负责检查城修士的八位炼气筑基修士都手持一件灵光闪烁的玉盘，玉盘名为问心盘，能够探查被问询的修士否说谎！只被问询的修士说谎，玉盘就会闪烁红光，非常神奇！
问心盘由一种珍贵灵玉所制，相比问心符昂贵的多，问心符只能使用一次，而问心盘则以断重复使用，所以，问心盘绝多数都掌握型家族宗门势力手，就连刘长旭也第一次看到。
此，一位年轻的青云宗筑基后期修士正手持二阶问心盘检查城的筑基修士。
当正向一位老年筑基期修士言问询，想问心盘红光盛！
电光火石间那位老年筑基修士手了，一拳将年轻的筑基后期击飞后，便化作一灵光向外逃遁！
一击也暴露那位老年修士根本筑基期，而一位筑基圆满修士。
由于变化快，周围的青云宗筑基修士没能反应，没想到，当着三位金丹修士的面竟敢当众伤，难惧场的三位金丹修士吗？
实际也正三位金丹修士场镇压，才让场的筑基修士失了应的警惕！全然忘记了兔子急了还咬的理！
三位金丹修士的反应还很快的，当那位老年修士手伤后，便一位身材魁梧的青云宗年金丹修士对着那位老年修士就随手一指。
让没想到的，那位老年修士的身法快，的那一指竟然落空了，只地面留一深见底的指洞。
就老者为自己的身法暗自得意，到城门的刘长旭手了，对着那位老者便一掌。
一声巨响，刚刚逃到城门外的那位筑基圆满老年修士被刘长旭的一记红莲焚掌重新打回了城门内，随即被一指落空的那位金丹修士摄到手进行搜魂，完成搜魂后，便一掌击碎了的脑袋。
刘长旭发一掌，剧烈的疼痛让想起自己的伤势还未痊愈，心里由一阵苦笑！
刘长旭刚刚的表现却让场众吃一惊，谁也没想到一位年轻的筑基修士能够―掌将同阶修士击飞
特别负责看守城门的三位金丹修士更吃一惊，用奇异的眼神看着眼的位年轻。
候，秦雨莲快步向三位金丹修士见礼：
“弟子秦雨莲见三位师叔！”说着便向三示了身份令牌。
刘长旭也向三位金丹修士见礼：
“弟子刘长旭见三位师叔！”同也示了自己的身份令牌！
那位身材魁梧的金丹修士，验看了两的身份令牌后，善的说：
“刘师侄的实力真让汗颜！”
“师叔说笑了，即便弟子手，也决然逃师叔的手掌心，弟子的实力您相比值一提！”
刘长旭认真的说：
见到刘长旭么识趣，位身材魁梧的年修士脸色好了很多，刚刚手失利，让众面丢尽了颜面，刘长旭番话多少也让挽回些颜面，而且看刘长旭筑基圆满的实力就么强，突破金丹后，根本就样的普通金丹修士比。于也再拿金丹辈的架子，非常善的说：
“两位师侄进城后心，现楚州城内平，正缉拿黑邪宗及其死党余孽！”
刘长旭秦雨莲见到家么说，当即谢：
“多谢师叔提醒！”
说着，两便告别众进入城内。
正如那位金丹师叔所说，刚进入城内便见远处街区到处都修士战斗发的术法轰鸣声，甚至还金丹修士战斗，好热闹！
进入城内后，两也知自己的驻地哪里，于，师姐秦雨莲便向城内发了几传音符。
没多久，两便得到了回复，于，两便向哪里快速赶。
很快，两便到一处占地的庄园，刘长旭向里面发一传音符后，很快院门护庄的阵法相距被打开，李云刚笑吟吟的从里面走，说：
“师妹师弟！身的伤势好些了吗？”
“多谢师兄的关心，师弟都很好！”
经了昨日生死关头的一番考验，秦雨莲对李云刚积存的好感已经荡然无存！
也许，昨日李云刚并没做错，但相比刘长旭位师弟的舍身相救，李云刚的表现平淡，一点没拿应的诚意！
更让秦雨莲心里舒服的，两受伤后，李云刚连留保护受伤两的意愿都没流露，而随两位金丹赶赴战场，也充分表明了李云刚骨子里将利益看的更重，样的品显然能终生，也因此，秦雨莲心里已经否决了嫁给李云刚的念头。
见到秦雨莲的语气如此生冷，李云刚立刻察觉到了妙，也意识到了昨自己的所作所为已经伤了秦雨莲的心，谓数年的努力毁于一日，只此想补救为已晚！
秦雨莲的冷淡，刘长旭也看眼里，经昨日一事，刘长旭心里已经将李云刚自己心目的地位降了—格。
显然，李云刚一将利益的更重的一，样的只足够的利益便会将多年的友情弃之如履！甚至反目成仇犹未知。还做一普通的朋友吧！自己的那些秘密还让知为好。
正绞尽脑汁想挽回秦雨莲的李云刚，怎么也会知，仅失了未侣，还失了一能够为提供极助力的朋友，亏了。

第三百五十五章 玉面屠夫
在门前和李云刚一番寒暄后，刘长旭和秦雨莲便进了这处庄园。
由于刘长旭有伤在身，便直接去了为他安排的一座小院。
这座小院极为幽静，院内种植着不少灵花异草，还有一株二阶极品水晶梨，树上挂着二十四个青涩的果实，看样子距离成熟还有段时间，估计自己是吃不到了。
院中有一座二层小楼，一层有餐厅厨房和客厅，二层是修炼室和卧室。
接下来的日子，刘长旭没有外出，一心在小院闭关疗伤，期间秦雨莲和李云刚等人多次前来探望，就连王青梅、张雨嫣、秦玉林三人也放下身段探望！
特别是秦玉林的态度变化最大，他在探望刘长旭之时，一点没有刚来时的傲气，完全将刘长旭当做同辈挚友对待。
至于为啥变化这么大，还是刘长旭给他带来的震撼太过强烈！
同武佳欣一样，他过去从没有听说过用自己肉身当别人肉盾的情况！
不说别人，就是亲生父母能够做到这一点的都不多，更何况仅是同门师姐，从这件事可以看出刘长旭是—位可交之人。
最后一个原因便是刘长旭的个人实力了，刘长旭能够凭借一张三阶下品金甲符便能挡住金丹大圆满修士的全力一击，本人却仅受了不轻不重的伤。
特别是，在第二日刘长旭伤势刚刚稳定的情况下，仍能一掌击飞一位同阶修士，秦玉林扪心自问他办不到。
也因此，他对刘长旭有了结交之心，刘长旭对秦玉林伸出的橄榄枝，自然非常乐意的接受。
至于王青梅和张雨嫣，她们来探望刘长旭不仅是以上两点，还有一条就是她们都对刘长旭有了一丝情愫，只是这个连她们自己都不知道，只是觉得自己愿意和刘长旭亲近罢了。
不过，刘长旭不想在惹什么情债！他对自己的四位妻子都很满意，所以，他对包括师姐秦雨莲在内的其她女人刻意保持距离。
女人都是极其敏感的！特别是已经心动的秦雨莲，在见到刘长旭的表现后很快就想明白了，原本开启的心房立刻封闭起来，她决定以后专心修炼再也不想男女之事。
半月之后，凭借着红莲焚天功强大的疗伤效果和充足的疗伤灵物，刘长旭身上的伤势恢复如初！
这让刘长旭心情愉快亢余，不得不感叹红莲万劫不灭狂的强大，现在他的肉瓷亢力再次增强，刘长旭估计自己的力量至少达到三十万斤，这已经达到金丹初期巅峰狂修的实力，再要突破就要达到金丹n期狂修的实力了。
伤势的恢复，实力的增强，让刘长旭不仅瓷心愉悦，充满自信，更让刘长旭瓷上的气质有了极大乍变。
当秦雨莲见到出关后的刘长旭，有一种面见金丹修士的感觉！不过这个感觉仅是一瞬，便消失不见，这是由于刘长旭刚刚突破对自己瓷上的气息还不能有效收敛！
不过在刘长旭的伤势痊愈后不久，乔云宗与黑邪宗的战争趴进入到了高潮。
黑邪宗的外交v有效，不仅快迎来山海宗大批修士的支援，还有源源不断的散修为了得到黑邪宗奖励的灵物为黑邪宗卖命。
特别是，在黑邪宗外交人员的巧妙斡旋下，感到唇亡齿寒的赵国其它大小宗门纷纷派出了大批修士赶来支援。
得到支援的黑邪宗趴乍变了过去被恒防御的策略，与乔云宗开启了全面战争。
这样一来，乔云宗修士大军与黑邪宗及其来援修士的战斗趴越发激烈起来。
刘长旭和师姐秦雨莲追随青云宗修士大军，与黑邪宗一方修士交手数十次，取得了非常辉煌的战果。
刘长旭先后斩杀了三十九位筑基修士，取得了极其丰厚的战大品，让黑邪宗一方的筑基修士见亢胆寒的程度，趴为刘长旭赢得了一个玉面屠夫的外号，形容他杀起同阶修士如同宰杀牲畜般干净大落！
到最后，只要刘长旭在战场上现瓷，黑邪宗一方的筑基修士都不敢在与他正面交锋，没办法，黑邪宗只好专门派出金丹修士对付刘长旭。
让人大跌眼镜的是，即便是黑邪宗派出金丹初期修士专门对付刘长旭时，趴拿他没有办法，刘长旭实在是太生猛了，怪不得那些筑基修士在他面前不堪一击呢！
如果不是刘长旭手上的兵人品阶太低，无法和金丹修士的法宝抗衡，恐怕刘长旭还能反杀黑邪宗金丹修士。
到最后，甚至有黑邪宗金丹后期修士不顾跃面出手偷袭刘长旭，被早有防备的刘长旭及时躲过。
在这次大战中，不仅是刘长旭的表现出色，来自青云宫的秦玉林和张雨嫣的表现也是极为出色。
两人同样能够轻松战胜普通的同阶修士，甚至能够与金丹初期修士对抗。
特别是秦玉林，虽然已经和刘长旭建立了非常不错的关系，平时经常一起聚会兀酒，成为无话不谈的好友，但是在战场上仍然不忘和刘长旭较量。
刘长旭只要斩杀一位黑邪宗筑基修士，秦玉林想方设法的趴要做到，这让刘长旭苦笑不已，没办法，这位秦师兄还是心有傲气。
同刘长旭和秦玉林两人的高调相比，张雨嫣就低调多，她给人最大的印象还是美丽的容貌，虽然她的实力并不比秦玉林差，她例伪装的7好，总是装模作样的与黑邪宗筑基修士战斗一番后，在将其斩杀，可谓不显山漏水！
直到她遭到一位黑邪宗金丹初期修士偷袭，想要将她掳走的时候，张雨嫣方才暴露了自己的强悍实力，和哪位金丹初期修士大战一场，最后全咨而退。
不过在刘长旭、秦玉林、张雨嫣三人相继展现出了强悍实力亢后，为了三人安全着想，防止刘长旭三人再次遭到黑邪宗金丹修士的袭杀，经乔云宗现场指挥战斗的元婴修士们开会研究后，决定放刘长旭三人及战场其他一些表现同样出色的筑基修士返回宗门。
得到宗门命令的刘长旭心们欢喜的不得了，他心里早就厌倦了战斗，非常想念紫霞山上的妻儿，唯一让他遗憾的是回宗名单俱没有师姐秦雨莲的名字。

第三百五十六章 归山回家
大唐历3182年11月，经历了一年多时间残酷宗门大战的刘长旭，带着极其丰厚的战利品回到了紫霞山。
回到了紫霞山后，他没有直接回家，而先去雨青园拜见师父师娘，却扑了个空，仅见到了小师姐苏锦绣。
一年未见，苏锦绣还是那样美丽动人，不过举手投足间少了一些少女的灵动，更多了几分优雅从容，看形象隐约有师娘姜雨青的几分风采。
不过从苏锦绣有些激动的表情可以看出，她对刘长旭还是极为想念的，这让刘长旭高兴之余，又头痛几分
刘长旭赶紧上前微笑说道：
“师姐一年未见，不仅容貌更美，修为增进不少，金丹可期呀！”
苏锦绣看着小师弟伟岸俊朗的身姿，如山似渊的强悍气息，有一种看不透的感觉，就像面对金丹修士一般，让她大感震惊之余，更多了几分倾慕。
一年多的时间并没有让她淡化对小师弟的思念之情，反而越发想念，虽然明知小师弟已为人夫为人父，还是忍不住会想他。
今天见到小师弟，一颗春心蠢蠢欲动，脸颊有些发烫！见刘长旭这么说，当即回怼道：
“听人说，小师弟在战场之上大杀四方，震慑敌胆，甚至还曾和黑邪宗金丹斗过几次，大涨我青云宗威风，可谓是大出风头！可喜可贺呀！这次回来是不是要闭关突破金丹期呢！”
苏锦绣的回怼，几分调侃几分娇嗔！一年未见的生疏感再次拉近，两人重新回到过去的相处模式。
“师父师娘—直没有回来吗？”
刘长旭开口说道：
“父亲母亲—直没回来！”
苏锦绣声音低沉的说道：
这次宗门大战异常的惨烈，不但筑基炼气等低阶修士伤亡较大，就是金丹修士也陨落不少了，这让留在家中的苏锦绣非常惦念父母的安危，当然还有刘长旭这个小师弟。
在刘长旭回来后，她就想到了还在战场上厮杀的父母！
“师父师娘法力高强，一定不会有事的！小师姐和去我家吧！今晚我们要大吃一顿！精\/华\/书\/阁…无.错.首.发~~”
“好啊！”
听到刘长旭这么说，苏锦绣很是欢喜！她已经好久没吃到小师弟做的灵膳了，心底的阴霾立刻散去不少！
于是两人离开了雨青园，御风飞向灵泉居。
当刘长旭和苏锦绣到了灵泉居门前之时，便看到娇儿带着弟弟妹妹们出现在门口，并翘首以盼四处张望
在见到刘长旭身影后，孩子们都兴奋的叫喊着：
“父亲！父亲！”
刘长旭见此，立刻加快了飞行速度，几个闪烁后便飞到孩子们跟前！
刚一落地，一众孩子们便扑到父亲怀里，这让刘长旭也体会到了绕膝之乐，云儿最小，没能挤上去，气的哇哇大哭！
见此深知小妹脾气的娇儿、瀚儿、平儿、越儿、锋儿等人只好停止了与父亲的亲近，将父亲怀中的位置留给这个傲娇的小妹。
随着，年龄的增长，并在大人们的言传身教下，六个孩子之间的关系也越来越好，哥哥们也开始懂得让着妹妹，云儿也不再仗着父亲的宠爱戏弄欺负哥哥。
一把将还在哭泣的云儿抱起来，戏精一样的云儿立刻破涕为笑！
在刘长旭六个孩子中就数她最为调皮，撒娇卖萌，信手拈来，完全不似姐姐的乖巧懂事！
偏偏她小小年纪便洞悉人心，无论是撒娇卖萌都做的恰到好处！每每都让刘长旭开心不已！
即便是调皮捣蛋也能做的不让人生厌！这样的孩子，怎么不让人欢喜！
一手抱着云儿，刘长旭一边打量着其他五个孩子。
长女娇儿今年已经十四岁了，现在已经成长为亭亭玉立的美丽少女，虽然面容还有
些青涩，但已有几分绝世芳颜，用不了几年又是一位绝世仙女。
最让刘长旭欣慰的是娇儿的修为已经突破到炼气四层了，看来她这段时间没有偷懒，修炼的应该非常努力，不然不会这么快突破到炼气中期，这和当年刘长旭的修为进度差不多。
长子刘瀚个子也长高了一些，也更加壮硕了一些，虽然他没有灵根无法修炼修仙功法，但也修炼了蛟龙锻体功这一体修功法，虽然进展缓慢，但在刘长旭出征前，小小年纪便有千斤之力，这个力量完全可以和炼气一层修士媲美！
至于平儿、越儿、锋儿、云儿四个孩子现在年仅六岁，还未到检测灵根的年龄，不过他（她)们的个子都长高了不少。
当小师姐苏锦绣也飞落到刘长旭身边时，包括云儿在内的孩子们立刻向她见礼，并欢快的叫着“师姑！
显然，苏锦绣和刘长旭一家人相处的非常好。
正当刘长旭、苏锦绣和孩子们准备一同步入庄园之时，李振馨、武云月、莲儿、张文君四女也来到门前迎接。
看到四位娇妻那熟悉的绝世容颜，刘长旭心里一阵火热，他已经好久没有和妻子们亲热了。
不过看四位妻子一身精致的打扮，刘长旭便明白为什么她们这么晚才出来迎接自己，显然因为她们忙着梳妆打扮，当误了时间，才姗姗来迟！对此，刘长旭也能理解。
刘长旭最关心的还是妻子的修为，这次回来他便准备在紫霞山结丹，他可不想妻子们的修为落后自己太多。
不过今日一见还是让他极为满意，李振馨和武云月现在都已经突破到筑基中期，张文君也已经筑基成功，至于资质最差的莲儿也已经突破到炼气九层，这对五灵根的她来说可谓是极其难得的。
当然，刘长旭的四位妻子之所以能有今天这番进步，也和刘长旭能够为她们提供足够的修仙资源有莫大的关系。
刘长旭可以说是筑基修士中最富有的那一批人，甚至一些金丹修士的身家都不如刘长旭，特别是刘长旭在参加宗门大战后，接连斩杀了数十位筑基修士，他们的身家自然落入刘长旭的手中，想不富有都难！
在门前和四位妻子简单拥抱一番后，众人便欢快的步入家门。

第三百五十七章 心魔再动
回到温馨熟悉的馨月楼，没有了铁血杀戮，有佳人孩子相伴，刘长旭的心情极其轻松愉悦！
进楼后刘长旭顾不上休息，便直接进了厨房开始忙碌起来，他要制作一桌丰盛的晚餐来犒劳自己和家人。
见此，李振馨四女和娇儿进入厨房帮忙，一家人其乐融融，忙了一整天，终于做好了晚饭，餐厅的玉桌上很快摆满了珍馐美味。
刘长旭这一次可谓拿出了自己的最高水平，其中有几道灵膳是他刚刚研究制作出来的。
这一次远征黑邪宗，刘长旭在缴获的战利品中得到了不少珍惜食材，有些珍贵的食材也是第一次见到，这次也被他拿出来制作成了灵膳。
在开饭前，刘长旭还从储物戒中拿出了一坛极为珍贵的二阶极品灵酒百果酿，因为选用了上百种二阶灵果精心酿造，泛着七彩灵光的酒液、入口甜香、回味悠长，是一种深受筑基女修喜欢的灵酒吗?
百果酿不仅口味极佳，还能够增加筑基修士的修为，仅仅一杯就能抵筑基初期修士刻苦修炼一年，即便是刘长旭这样的筑基大圆满修士饮用一杯也能抵半月的修炼。
在为小师姐苏锦绣、李振馨、武云月、张文君四女每人倒了一杯后，四女在刘长旭的引诱下小饮一口后，洁白如玉的脸庞纷纷布满了红晕。
尤以修为最低的张文君反应最为明显，那张绝美俏脸已是香汗淋漓，红如晚霞，显然她已不胜酒力。
相反，筑基大圆满的苏锦绣连饮三杯也仅是鼻尖微汗，红扑扑的俏脸更显美艳！对她来说，这百果酿是极为难得的好酒，她非常喜欢。
莲儿因为还未筑基，更是享受不了二阶极品灵酒，因此，莲儿只能拿出自家珍藏一阶极品灵酒，与丈夫姐妹们对饮，这让莲儿心里很不是滋味，心中突破筑基的决心更加强烈了。
刘长旭的回归让妻子孩子们原本担忧的心也都放下来，在丈夫离家出征的这一年多的时间里，四女和孩子们都非常惦念丈夫的安危，在苏锦绣的引荐下，四女和孩子们都各自结识了一些好友，也算是初步融入了同阶圈子，也因此，她们便从她人口中得知宗门大战的惨烈，其中就有这些好友的道侣亲人陨落的消息传来，让她们心中总是笼罩着一层阴霾。
现在好了，刘长旭回来了，众人心头的阴霾散去，可以尽情的享用这丰盛美味了。
苏锦绣、李振馨四女和孩子们，已经好久没吃到刘长旭做的灵膳了，莲儿的灵膳味道虽然极好，受限于修为也只能制作一阶灵膳，而李振馨、武云月、张文君三女自己做的二阶灵膳和刘长旭做的相比差距太大，所以，众人吃的很尽兴。
苏锦绣因为喝了不少极品灵酒当晚便留宿馨月楼，对此，李振馨四女早已经见怪不怪了。
晚宴结束后，刘长旭和四女先回到各自的修炼室将腹中灵食炼化完毕并沐浴更衣后，众女才来到九楼卧室。
夫妻五人这时才有机会互诉衷肠，一年多未见彼此都有很多话要说。
刘长旭简单的介绍了自己这一年来的战斗经历，为了避免她们担心说的尽量轻描淡写！即便如此，四女听了也不免暗暗心惊，不过作为修仙之人她们清楚的知道修仙之路不会一直平坦，她们如今的幸福平静生活也是丈夫拼命换来的。
如果没有丈夫在前方拼命，她们哪来这么充足的修仙资源，少不得要和其他修士那样为自己的修仙资源去四处奔波，甚至与人拼杀也不可避免，一个不小心就可能陨落。
所以，她们对自己的丈夫也是分外感激，并且她们也都暗下决心，争取缩小与丈夫修为上的差距，尽可能为丈夫分忧。
在讲完了自己一年多来的经历后，刘长旭便从拿出了四个储物袋送给自己的四位妻子。
当四女查看了丈夫送与自己的储物袋后，每个人的脸上都笑开了花，不仅
是里面的珍贵灵物数量众多，更是丈夫送的灵物都是自己所需，就冲丈夫的这番心意就令她们极为感动。
此时，夜已深了，夫妻五人宽衣解带，随即开始了激情四射的双修之旅。
经历了一年多时间的残酷战争，刘长旭虽然凭借着极为强悍的实力，斩杀了数十位筑基修士，并赢得了玉面屠夫的恶名，但是也对刘长旭的心灵造成了极大的冲击，积累了太多戾气。
现在的刘长旭虽然表面强大，但心灵已经蒙尘，已经处于走火入魔的边缘，再遇到一些刺激很可能会走火入魔！
也因此，察觉出刘长旭情况不妙的张玉颜、武佳欣两位师姑才会想方设法让刘长旭回宗休整！
实际上，即便刘长旭这一次不回来，下一次也会随大队回宗休整。
长时间参加残酷的战斗，不仅容易使修士身心疲惫，更会积累太多的戾气，极其容易导致心魔趁虚而入
这—问题，尤其是在宗门天骄身上表现的极其突出。
究其原因还是这些天骄的修为进展太快，年纪轻轻便会拥有非常强大的修为，而阅历、心境这样需要时间才能累积的品质自然不足。
而心境上的缺失极容易给心魔趁虚而入的机会，也因此因为心魔而陨落的宗门天骄很多。
对这一问题，青云宗解决的办法是定期派宗门天骄参加残酷的历练，而历练的时间也会严格控制，一到时间便会让其回宗，减少引发心魔的机会。
就在刘长旭与四位妻子双修不久，积存在刘长旭心中的庞大戾气突然失控爆发了。
最明显的表现是刘长旭原本温情似水的面孔有些狰狞！让李振馨四女极为恐惧！
好在刘长旭这次心魔并不严重，刘长旭本人还能保持一丝理智，没有做出伤害四女之事。
唯一的问题就是这一次夫妻五人双修的时间太长了，直到第八日的早上，夫妻五人才走出了卧室，出现在苏锦绣和六个孩子们面前。

第三百五十八章 化解心魔
见到丈夫走火入魔后，有过一次经历的李振馨，很快便从恐惧中清醒过来，指挥武云月、莲儿、张文君叁女，利用丈夫残存的一丝理智，根据阴阳和合功的记载，尝试了各种办法，安抚帮助丈夫一点一点的恢复理智和清明，努力走出心魔的影响。
好在随着四女的不断努力，刘长旭心中戾气的及时得到了释放，心魔渐渐得以化解，刘长旭的心境开始慢慢恢复清明。
只是这一过程的时间要比第一爆发心魔时长了很多，李振馨四女足足忙碌了十天十夜，才让丈夫恢复了平静并随之沉沉睡去。
而同样身心疲惫的四女见到丈夫恢复了清明，平安无事后，再也经受不住，累倒在丈夫身旁香甜睡去。
这一次心魔爆发，实际上也是刘长旭负面情绪的总爆发，还好是与四位妻子双修之时，如果是在战场爆发，很可能会变成敌我不分的魔头，到那时，刘长旭恐怕会被宗门金丹第一时间斩杀。
实际上在战场上心魔爆发的修士比比皆是，这些入魔的修士根本不会有一丝理智，会不分敌我见人就杀。
因此，对这些入魔的修仙者，通常的做法是由宗门高阶修士第一时间斩杀，当然如果有亲近的长辈好友在场还会好些，也可能会被当场制服后带回宗门关押。
实际上不仅是修仙者，就是凡人也会有心魔产生，这尤以战场上凡人兵士最易产生心魔，长期背负巨大压力，面对生死考验，在心灵无法承受之时便会心魔爆发！
不过由于凡人本身力量有限，很难造成太大破坏，而修士就不同了，越是修为高深的修士所造成的破坏力越强，甚至有宗门老祖心魔爆发后，将自己守护的宗门上下屠戮一空的惨剧出现。
很多高阶修士即便是很老了，道侣过世后也会娶妻纳妾，不是他们好色，而是，过往经验表明，那些有道侣的高阶修士出现心魔爆发的几率很低，出现问题的大多是那些无牵无挂的苦修士。
因而便有高阶修士总结出，克服心魔最好的办法就是有道侣家人陪伴，即便是心魔爆发，有挚爱家人牵绊的修士也不容易造成太大的破坏，就像这一次刘长旭心魔再次爆发，虽然他自己失去了绝大部分理智，疯狂的发泄自己，但是熟悉妻子气味的他还是凭借本能避免伤害她们，如果刘长旭是一个无牵无挂的苦修士，那么他很可能就会成为见人就杀的魔头，直到被宗门高阶修士斩杀。
当然，也有修士认为佛门功法具有克制心魔的作用，但是即便佛门弟子屡有叛宗弟子出现，显然，这一说法有些言过其实。更有佛门一支欢喜禅宗一脉极为推崇双修一道，走上另一条邪路。
在整整昏睡了五天五夜后，刘长旭终于从沉睡中醒来，回想起入魔后的经历，刘长旭可是一阵后怕，幸好没有对妻子造成太大伤害，否则自己不知道如何面对她们。
不过这次心魔提前爆发，也为刘长旭结丹提前扫清了障碍，如果是在突破金丹时爆发，恐怕他就会陨落的危险。
这次回来刘长旭准备在紫霞山突破金丹的，参与宗门大战的一年多的历练使得他法力已经圆满如意，肉体更是达到金丹中期层次，完全具备了突破金丹的条件。
这也是参加宗门大战的一个重要收获吧！刘长旭不参加这次宗门大战，想要突破金丹最少还需要五年时间。
在刘长旭醒来不久，李振馨、武云月、莲儿、张文君四女也相距醒来，见到丈夫无事后的四女纷纷响起了十余日未见的孩子们，纷纷起床更衣打扮！
当夫妻五人走出卧室后，如同雨后的草木由内而外焕然一新，晶莹通透，光彩照人，全然没有经历心魔之劫时的狼狈模样！
不过在夫妻五人出了卧室，来到一楼客厅，见到了正在和孩子们愉快玩耍的苏锦绣时，夫妻五人脸上都露出了一丝尴尬的表情，五人一看便知，在这段时
间都是苏锦绣在照顾孩子们，显然，苏锦绣也知道了五人的荒唐表现。
即便是刘长旭这个厚脸皮也不知和苏锦绣说什么好，李振馨四女脸红到了脖颈。
实际上，刘长旭夫妻五人长时间未出房门，孩子们起床后，敲父母的卧室门无果后，纷纷找到原本想要回家的苏锦绣。
可是苏锦绣在敲门无果后，意识到刘长旭夫妻五人可能会在双修亲热时，便放弃了强闯的念头。
又因为孩子们吵着要见父母，无法离开，不得不留下来和娇儿一起担负起了照顾孩子们的责任。
让她极为生气的事，一连十余天刘长旭卧室的大门紧紧封闭，始终不见她们夫妻出来，想到他们夫妻五人在里面风流快活！她的心里很不是滋味！
没办法，这一次她只好继续扮演当母亲的角色继续照顾几个孩子，好在孩子们渐渐适应了她的照顾，也很听她招呼！在短暂不爽后，她也渐渐适应了新的角色。
在这个时候不是李振馨四女忘记了孩子们，而是她们意识到丈夫已经走火入魔，为了不失去心爱的丈夫，她们的注意力都放在唤醒丈夫身上。
看到英姿勃发，玉树临风的小师弟，让满腹怨气的苏锦绣一时失神，完全忘记了对小师弟的怨念，她现在便如花痴少女被刘长旭迷住了！
苏锦绣面对刘长旭短暂的失神后，很快便清醒过来，原本想要说他们夫妻几句，看着孩子们在身侧，生生忍住了，冷冷说道：
“小师弟，你们出来就好，我还有事我要走了。”
说着，苏锦绣起身就要走，刘长旭见状赶紧说道：
“师姐，这段时间辛苦你了，吃过午饭再走吧！另外，我还有事向您请教！”
“什么事这么神秘，快说吧！我真有事！”
苏锦绣不耐烦的说道：
刘长旭见此也就没有再和她废话，开口说道：
“我准备结丹，需要师姐帮忙！”

第三百五十九章 结丹前的准备
“你这么快就准备结丹吗？”
苏锦绣小脸不可思议的问道：
不怪苏锦绣这么问，实在是刘长旭的进步实在是太快了，已经远远超出了普通天才弟子的速度，达到了宗门天骄的水准。
一般而言，修士能在二十岁至四十岁之间筑基，五十岁至一百岁之间结丹，一百五十岁至二百四十之间碎丹成婴，是判断宗门天才的标准，而二十岁至四十岁筑基，这也是成为青云宗内门弟子的基本标准。
当然这也是青云宗绝大多数元婴修士达到的程度，而要成就化神，仅有天资是不够的，主要是在这个星球上，能够辅助突破化神的高阶灵物极为稀少，这也是宗门战争极为频繁的一个重要原因。
而宗门天骄的标准就苛刻太多了，要求二十岁之前筑基，五十岁之前结丹，一百五十岁之前化婴。
就天骄来说，只要修仙资源跟得上，本人修炼足够努力，突破更高境界相对普通天才来说容易很多。
不过能够成为天骄层次的修士对本身资质要求很高，一般来说，也只有灵体者、单灵根以及少数双灵根修士才能达到。
刘长旭年仅二十多岁便筑基成功，就已经接近天骄的标准，现在他年仅三十三岁，只要他这次突破金丹获得成功，立刻便可以成为宗门天骄，成为宗门真传弟子，得到青云宗的重点培养。
苏锦绣本人年龄比刘长旭稍大几岁，背景深厚，兼是双灵根资质，在她还是胎儿时，母亲姜雨青便长期服用天材地宝为其改善资质，成为天骄不再话下。
让她没有想到的是刚刚筑基大圆满不久的小师弟竟然比自己先行一步结丹，这就使得她的心情有些不美丽了，她怎么能被小师弟超越呢！要知道她的几位师兄师姐都比自己大的多，也都没有结丹呢！小师弟就要结丹了，成为金丹修士后，自己是不是就不能向现在这样可以随意欺负小师弟了，这怎么办呢！
一时之间，苏锦绣的脑袋不够用了，脑海中闪过无数个念头，倒不是苏锦绣的心肠坏，而是一时接受不了原来一直不如自己的小师弟，突然要超过自己的这一落差，这也是人性的弱点吧！
刘长旭见苏锦绣沉默不语，不知道她想什么，便出言问道：
“小师姐有问题吗？”
“没事！就是一时有些我的小师弟能这么快便可以结丹了，你有什么事需要我帮忙吗？”
在听到刘长旭的询问，苏锦绣为自己刚刚的想法感到有些羞愧！小师弟能够结丹可是一件大喜事，父亲知道后不知道会高兴成什么样子呢！而自己却还在纠结被小师弟超越的面子问题，看来自己也要好好修炼了，争取尽快突破金丹，不能被小师弟超越太多，苏锦绣暗暗下定决心，眼神前所未有的坚定。
“是这样，这一次我虽然准备尝试结丹，但是，我对结丹的过程还不是很了解，所以，想问问师姐您手上有没有记载师父师娘结丹时经验的玉简。”
刘长旭小心翼翼的问道：
“哦！是这个呀！我还以为你向我询问结金丹一事呢！没问题！”
说着，苏锦绣便从储物戒中取出三块玉简，递给刘长旭后，说道：
“小师弟，这三块玉简中记载的是我父亲、母亲、外公突破金丹的经验，你复制后再交给我就好了。你还有别的需要我帮忙的吗？”
接过玉简后，刘长旭的心情很好，说道：
“没有了，我准备在做好万全准备后，再向宗门申请使用升仙阁，到时候，还需要师姐照顾我的家人。
“就这些吗？别的不需要我帮忙吗？”
苏锦绣好奇的问道：
“没有了，别的不需要。”
苏锦绣原本以为小师弟想要想自己询问购买结金丹的门路，没想到，刘长旭却连问都不问，大感好奇！难道小师弟早已准备好
了结金丹吗？不过这个事关他人的隐私，即便是小师弟，她也不好多问。不过，刘长旭的回答也让她心里更加好奇了。
在送走了小师姐苏锦绣后，刘长旭没有立刻准备闭关突破事宜，而是用了足足半年时间陪着四位妻子和六个孩子们享受天伦之乐，每天不是指导妻子孩子们修炼学习，就是带着她（他)们四处游玩。
两次心魔的经历告诉刘长旭，修炼之事不可操之太急，一张一弛才是真正的修炼之道。
在陪着妻子孩子们纵情享受天伦之乐时，也让刘长旭体验到了修炼的意义，人生不在于长短，而在于你活着有没有意义，每每看着妻子孩子们的欢声笑语！他奋发强大的动力也愈加强烈，他努力修炼不仅是为了想要获得漫长悠久的生命，也是为了长久拥有幸福快乐的生活。
有了这丝明悟，让刘长旭的心境得到极大的升华，隐藏在刘长旭灵魂深处的心魔如同黑暗遇到阳光很快烟消云散！也为刘长旭突破金丹扫清了又一障碍！
在陪伴家人的同时，刘长旭也没有闲着，他不仅认真的研究了小师姐给自己的那三块突破金丹经验的玉简，还向去紫霞山的宗门藏经阁中借阅了不少前人突破金丹经验的玉简。
这就使得刘长旭对结丹的过程有了极充分的了解。
筑基大圆满修士要想顺利结成金丹必须突破三大难关：
一是法力关，就是要有极其充沛的能量将液态法力凝聚成圆球状的丹丸。
一般来说，筑基大圆满通常会服用结金丹来加速这一过程。
二是雷劫关，当筑基大圆满成功将丹田中的液态法力凝聚成丹丸后，就会引来九道雷劫，因此也称一九雷劫。
三是心魔关，心魔实际上就是修士负面情绪的总称，当修士成功度过雷劫之后，由于本人极度虚弱，心境极容易失衡，潜藏在修士灵魂深处的负面情绪极容易爆发，也就是通常认为的心魔爆发。
也由于刚刚结成金丹，修士对自身力量的把控极为有限，此时心魔爆发很容易造成丹碎人亡的严重后果
所以，结丹三关是一关比一关凶险，也让本已对结丹有极大信心的刘长旭心理也不免有些动摇！

第三百六十章 师父归来
在短暂动摇之后，刘长旭再次坚定了结丹的信念，因为对普通筑基大圆满修士犹如天堑的结丹三关，对他来说要容易很多。
就结丹第一关法力关来说，刘长旭自身的法力积累极为深厚，他甚至不准备使用结金丹，使用普通三阶灵物就可以办到。
而对旁人惧之如虎的雷劫关，刘长旭凭借红莲万劫不灭体第六层，相当于金丹中期肉身的强悍实力，根本不惧—九雷劫。
至于心魔关，刘长旭现在已经清除了心魔隐患，通过心魔关时，即便会爆发心魔也不会太过厉害！很难对刘长旭造成太大伤害。
正是因为如此，刘长旭才会满怀信心的准备结丹，现在刘长旭需要做的就是向宗门庶务殿申请闭关结丹所用的升仙阁。
刘长旭之所以要在紫霞山闭关突破金丹，就是由于家族的升仙阁只能满足突破筑基的需要，家族灵脉也只是二阶极品灵脉无法满足突破金丹的需要。
不过使用宗门升仙阁闭关结丹需要花费的宗门功勋点较多，闭关结丹需要十万宗门功勋点，这对普通的筑基大圆满修士也是一个沉重的负担，但对刘长旭来讲，并不算什么，多年来参加人妖大战、宗门大战，使得刘长旭已经积累了数十万宗门功勋点，足以支付这十万功勋点。
在宗门升仙阁闭关结丹之所以要受这么多的宗门功勋点，也是由于修士结丹时，会引来雷劫，到时候，强大的雷劫之力首先会将升仙阁的防御法阵击毁，而升仙阁本身也会毁于雷劫之中。
而建造升仙阁及其所属三阶防御大阵所需要的花费，远不是十万宗门功勋点所能弥补的，超过的花费自然由宗门承担，也算是加入宗门的一项重要福利吧！
当刘长旭来到紫霞山气势恢宏的庶务大殿时，发现进进出出的修士很多。
进入庶务殿后，宽阔的大殿内人头攒动，非常热闹，其中又以筑基修士最多，大殿中最引人注目的是悬挂在空中的三块巨大白色玉璧。
三块玉璧分别显示着适合炼气、筑基、金丹修士领取的任务。
每块玉璧上都显示着记录一条又一条宗门任务的金色文字，当任务被人领取后，玉璧上的任务文字便会消失。
每块玉璧下方则是领取宗门任务的柜台，此时每个柜台前，都已经排起了长短不一的修士队伍，都是准备领取任务的修士。
刘长旭径直前往办理申请升仙阁业务的柜台，发现这里可谓冷冷清清，柜台内端坐在一位清丽可人的筑基中期年轻女修。
见到刘长旭走过来后，这位年轻女修立刻站起身来，笑脸如花，轻声说道：
“师兄您好，有什么需要小妹帮助的吗？”
“我准备闭关突破金丹，想要申请升仙阁，现在有空置的升仙阁吗？”
刘长旭问道：
“师兄，很不巧，山上现在还没有空置的可以使用的升仙阁。”
年轻女修开口说道：
“最快，我什么时候可以申请使用呢！”
刘长旭紧张问道：
“现在九号二阶升仙阁正在抓紧修复，估计一个月后便可以使用了，师兄如果想要使用，现在便可以申请！”
“那好，我现在就申请九号二阶升仙阁。”
在听了女修的回答后，刘长旭立刻决定现在就申请办理。并从储物袋中拿出身份令牌，递给年轻女修。
年轻女修在接过刘长旭的身份令牌后，在柜台的金色玉蝶一晃便扣除了十万宗门功勋点，随后便将一块金色令牌递给刘长旭，说道：
“这是控制九号二阶升仙阁法阵的令牌，请师兄收好。精/\华/\书/\阁…首.发.更.新~~一个月后，自行前往升仙阁就好。”
“很好！”
刘长旭接过令牌后，便离开了庶务大殿。
回到灵泉
居家中后，刘长旭便耐心等待起来。
五天后，刘长旭突然收到了一张传音符，是师父苏浩发来的，他刚刚回来，让他去雨青园一趟。
接到消息后，刘长旭神情激动赶紧动身前往雨青园，很快便见到了师父苏浩、师娘姜雨青，就连师姐秦雨莲也已经回来了。
小师姐苏锦绣站在母亲身后，冲着刘长旭会心一笑。
刘长旭赶紧上前见礼道：
“弟子刘长旭见过师父师娘，见过两位师姐！”
“我们师徒不用这么客气，听绣儿说，你准备闭关突破金丹了。”
苏浩满脸喜色的问道：
他怎么也没有想到，刚刚回来便从女儿口中听到这个令人震惊的好消息。
同时，他也从几乎同时回来的秦雨莲口中听到了自己这个小弟子在宗门大战中强悍表现，这令他喜悦之情溢于言表！
于是，顾不上休息，便传音请刘长旭过来。
当刘长旭步入屋内，从他身上微露的强悍气息可以看出，自己这位弟子能够越阶与金丹初期修士战斗的传言是可信的。
他可是真正的捡到宝了，自己这一脉将会出现一位真传弟子，他这个师父也将跟着水涨船高。
接着，苏浩便开始向刘长旭传授起了自己结丹的经验，为了让自己这个小弟子能够更加直观的感受结丹时的过程，又拿出了好几块记录着结丹影像的留影石让刘长旭观看，这几块留影石记录的结丹时的影像，有成功的，也有失败后被雷劫劈死的，没能过心魔关发狂而死的，具有很强的代表性，让刘长旭收益匪浅。
本来苏浩还想带刘长旭亲自感受一下宗门弟子结丹时的场面，无奈的是，现在并没有闭关的筑基大圆满修士引动雷劫，只好无奈的放弃了这个打算！
接下来，刘长旭每天就是专心陪伴四位妻子和孩子们，白天陪孩子们玩耍，指导娇儿修炼。晚上陪妻子们双修，很是惬意！
李振馨四女虽然对丈夫即将突破金丹充满了期待，但是她们心里也不免有些担心结丹时可能会面临的风险。
因为和筑基不同，修士即便是筑基失败也很少会出现死亡的情况，大多都是受伤而已，只要伤势痊愈，只要年龄不超过六十岁还有筑基成功的机会。
修士结丹只有两个结果，一是成功结丹，二就是失败陨落，没有第三个可能。
所以，她们即便是对丈夫结丹充满了信心，但是心里仍然很不踏实，不敢想象丈夫失败后的可怕后果。
只是李振馨四女即便是极为担心，也不敢向丈夫表露出来，而是放下了自己的修炼和工作，专心陪伴丈夫，并对丈夫极尽温柔，也让刘长旭这段日子过得非常舒心快乐。
一个月后，在做好了充足准备后，刘长旭告别了妻子孩子们径直飞往九号二阶升仙阁。

第三百六十一章 凝结金丹
刘长旭很快便飞到了九号二阶升仙阁前，这是位于紫霞山脉一处偏僻山谷中不算高大的两层白色阁楼。
仅看升仙阁的外表非常普通，并无任何出奇之处，周围是荒芜平坦碎石遍地的谷地，没有任何珍贵灵植，唯一值得称道的就是这里的天地灵气极为充裕，这也是宗门之所以将升仙阁安排到这里的一个重要原因吧
不过，刘长旭虽然到了升仙阁前，却并没有立刻进入里面闭关，而是阁楼前徘徊等待。
不久之后，便有一道遁光自远处极速飞来，很快便落在刘长旭身边，正是刘长旭的师父，他要在附近为自己的宝贝徒弟护法，主要是为了防止其他修士干扰刘长旭的突破。
本来刘长旭计划让自己的妻子和小师姐帮自己护法的，但是在师父归来后，由师父苏浩护法最为合适。
“弟子刘长旭见过师父，感谢师父前来护法！”
刘长旭急忙上前说道：
“好了，你我师徒之间不用客气，你进去闭关吧！”
“是，师父！”
刘长旭赶紧应道：
随即，刘长旭便祭出升仙阁令牌步入升仙阁内。
升仙阁内的布置极为简单，上下两层都是空荡荡的，除了一层大厅有一张玉床和一个蒲团外，再也没有其它任何物品，这是由于升仙阁是一次性建筑，因为在修士结丹渡劫之后必将损毁，自然也没有放置其它灵物品的必要。
刘长旭在一层的蒲团盘膝而坐后，便祭出令牌启动了护阁法阵。
当阵法启动后，周围的天地灵气立刻汹涌而来，很快便形成一个巨大的灵力光罩，将升仙阁牢牢的护在其中。
感受到着充沛之际的灵气，刘长旭入定后，便开始运转红莲焚天经，丹田中的灵湖随即开始高速旋转并向内凝练压缩，只有液态灵湖压缩凝结成―颗固态丹丸时，结丹的第一关才算完成。
只是凭借目前丹田灵湖中的法力想要凝结成金丹，还存在法力不足的问题，即便是勉强凝结金丹也过不了雷劫那—关。
所以，要想结成一颗高品质的金丹，还需要使用结金丹以及其它结丹灵物辅助结丹。
一般来说，筑基大圆满修士使用结金丹辅助结丹的最多，不过用结金丹辅助结丹一般来说结成的金丹品质不高。
金丹按照品质来说，分为下品、中品、上品、极品四种。下品金丹的品质最差，极品最佳。
如果修士结成的是下品金丹，那么除非你有逆天运气，否则基本上与元婴无缘了。
中品金丹虽然比下品金丹好不少，但是，未来能够结婴的概率也不高，并且，即便将来结婴成功，大多也只能修炼到元婴初中期，修炼到元婴后期的概率都不高，一生道途也基本上止步于此了。
而上品金丹则是宗门天才结丹时追求的目标，修士只要结成上品金丹，那么未来成就元婴的概率将会大大提高，不但能够修炼到元婴后期，甚至冲击化神的希望也是有的。
至于极品金丹，那属于传说中的存在，普通的宗门天才基本不敢奢望，也只有宗门天骄才有结成极品金丹的希望。
刘长旭之所以不用结金丹辅助结丹，主要是由于炼制结金丹的主要原料是三阶妖兽的妖丹。
由于三阶妖丹蕴含着较多的杂质和戾气，使得用它炼制而成的结金丹的品质一般不佳，修士服用结金丹结成的金丹品质多是中下品，这对有着远大目标的刘长旭是不可接受的。
为了能够结成极品金丹，刘长旭准备使用的辅助结丹灵物是他收集到的三阶灵果、灵水、灵茶、灵米。
这些三阶灵物与由三阶妖丹炼制的结金丹不同，它们本身所蕴含的灵力极为纯净，没有任何杂质，所以服用这些三阶灵物结成上品金丹的概率极高。
当然，并不是所有的三阶灵果、灵
米、灵水、灵茶都可以用来辅助结丹的。
一般来说，服用的三阶灵物属性必须要和修士本身的灵根属性相合。
就如同刘长旭是水、木、火三属性灵根，所以，他只能使用水、木、火三属性的灵物，使用金、土属性的灵物结丹，不但于结丹无益甚至有害。
刘长旭为自己结丹准备的三阶灵果是三阶下品青玉莲莲子、三阶下品火炎枣、三阶下品蓝晶果、三阶下品紫玉冰髓水、三阶下品玉露青针茶、三阶下品血玉米。
这些三阶灵物都是刘长旭过去斩杀金丹得到的战利品，被刘长旭留到现在就是为了突破金丹时使用。
不过，与使用结金丹突破金丹不同，刘长旭使用这些三阶灵物突破需要的时间和数量更多。
与修士筑基相比，使用结金丹辅助结丹通常需要一年左右的时间，而刘长旭使用这些三阶灵物结丹所需要的时间会更长，至少需要两三年的时间，而且在此期间，正在结丹的修士不能受到任何打扰。
虽然升仙阁的护阁法阵是三阶下品防御阵法，能够短时间内抵御金丹初期修士的攻击，但是苏浩为了避免自己的宝贝徒弟受人打扰，也在升仙阁不远处找了一个空地祭出灵屋住下。
接下来，刘长旭便开始漫长的结丹之旅。
这些三阶下品灵果、灵水、灵茶、灵米虽然都是难得的极品美味，充分满足了刘长旭的口腹之欲，但是炼化这些三阶灵物却需要较长的时间，这还是刘长旭的肉体达到金丹中期层次的缘故，否则就不仅是时间长的问题了，还会很痛苦的。
随着这些三阶灵物的不断炼化，丹田中灵力如雨，磅礴落入灵湖之中，使得湖水汹涌，莲叶起舞，红莲摇曳！
灵湖中代表水属性法力的蓝色湖水体积不断扩大，代表木属性法力的绿色莲叶愈加繁盛，代表火属性法力的红色莲花不断的绽放。
与此同时，高速运转的红莲焚天经催动灵湖高速旋转，并不断向内压缩凝练，这是一个极耗时间，需要极强耐心的过程。
由于结成金丹的品质关系着自己未来的道途，刘长旭表现出了极大的耐心和毅力。
……
三年以后，经过长时间不停的压缩凝练，一颗金光闪闪的拳头大丹丸已具雏形，接下来这颗金丹就将面临雷劫的洗礼！

第三百六十二章 雷劫考验
当刘长旭的这颗金丹完全凝聚成型的那一刹那，升仙阁之上原本晴朗无云的天空，便开始灵气汇聚，逐渐形成一片数里的阴云，并随着时间的推移快速扩大，由开始时的数里大小，很快扩大到了接近百里方圆，与百里外的万里晴空形成鲜明对照。
只见那汹涌翻滚的近百里乌云，如泰山压顶一般，让身处其下的修士们感到末日降临前的压抑恐怖，使得阴云之下的修士们纷纷向外飞逃，他们都知道有修士结丹，为了避免被雷劫殃及要赶紧远离。
不过见到有修士结丹渡劫，却有更多的修士向这里飞来，这是要观摩结丹的筑基修士们，毕竟他们未来也要结丹，自然不能放过这个难得的观察机会。
“所有人不得靠近升仙阁百里之内。”
师父苏浩催动法力高声断喝，声传百里。
得到苏浩这位金丹修士的警告后，原本想要靠的更近些的筑基修士们纷纷飞到百里外。
苏浩见到筑基修士们纷纷按照他吩咐远离后，也赶紧飞到百里外。
他之所以要警告这些人离开，就是为了防止刘长旭渡劫时受到干扰。
在修士渡劫之时，如果其他修士如果过于靠近，很容易使雷劫的威力进一步升级，具有更强的毁灭性。
就在苏浩离开不久，黑压压的阴云突然雷蛇狂舞，风云骤变，密如蛛网的闪电照亮了整个天空。
紧接着，第一道雷劫随之降下，一道粗大如柱的银色闪电划过天际照亮了整个天空，携天地之力骤然劈向升仙阁，震天动地的雷鸣声和爆裂的银色雷光淹没了整个升仙阁。
当雷光消散之后，在场观看的人们发现这座采用二阶灵材建造的升仙阁已经被第一道雷劫击毁，变成一堆废墟。
原本在升仙阁中闭关的刘长旭也出现在众人面前，不过此时，险些被埋在升仙阁废墟的刘长旭有些狼狈。
不过即便如此，刘长旭也没有使用升仙阁三阶下品防御大阵抵御雷劫。
这是由于按照前人经验，升仙阁的护阁大阵应该是在最后两道雷劫时使用最好。
这是由于按照雷劫的威力来讲，第一道雷劫的威力最弱，以后每一道雷劫的威力会逐次增大，最后一道雷劫的威力最强。
所以，很多渡劫修士，为了抵御最后那道威力最强的雷劫，会放到最后使用。
第一道雷劫由于有升仙阁抵挡，并没有让刘长旭受到丝毫伤害，只是被雷劫波及到的身体有些酥麻感，根本算不得什么。
接下来的几道雷劫就需要刘长旭直接面对了，一般修士渡劫中，一般会使用极品防御灵器和符算，虽然刘长旭身上的极品防御灵器和符纂不少，但是他也想尝试肉体硬抗的方式渡劫。
当然刘长旭也有这个底气，那就是他修成的红莲万劫不灭体已经突破到第六层，达到金丹中期层次，面对相当于金丹初期的攻击强度的雷劫还是很有把握的。
很快第二道雷劫凭空落下，那银色的柱状闪电，比第一道雷电的威力更强些。精/\华/\书/\阁…首.发.更.新~~
远处的观众眼睁睁的看着刘长旭被粗如银柱的雷电将刘长旭淹没，就连师父苏浩也有些不明白，自己弟子为什么不祭出灵器或符纂抵挡。
不过，当雷光散去刘长旭显出身形之后，却没有受到太大伤害，只是身上的灵器法衣已是衣如褴褛，不成样子，刘长旭身上的肌肤一片焦黄，头发更是一片焦糊。
这道雷劫虽然并未给刘长旭带来太大伤害，但是也令他浑身颤栗几乎失去了行动能力。
红莲万劫不灭体果然不凡，如此威力的雷劫也尽让刘长旭受了一些皮外伤。
反而是在吸收了雷劫中庞大能量之后，刘长旭的肉体有了明显增强，这让他很是欣喜。
不过，在想了想之后，刘长旭还是
放弃了使用雷劫继续炼体的念头，不为别的，如果他这么做了，明显是太过高调了，很多人就会猜测刘长旭一定修炼了极其高明的功法，这是刘长旭决不允许的。
很快刘长旭便祭出了一张二阶极品金甲符，随即便有第三道雷劫劈空落下，打在刘长旭的身上。
*********
当第八道雷劫降临之时，那银色雷柱已经达到水桶粗细，即便是刘长旭也不掉以轻心，赶紧祭出了了二阶极品灵器金罗伞。
只是这道雷劫实在是太恐怖了，金罗伞面对雷劫可谓是一触及辉。
刘长旭再次被雷劫劈中，身上的法衣再次被毁，一股焦糊的肉香味飘荡在空中，从外表看，刘长旭已经受伤不轻，实际上，也仅是受了些皮肉伤而已，刘长旭的肉体强度反而更上一层楼。
眼看第九道雷劫即将到来，刘长旭赶紧祭出护阁阵法令牌，三阶下品阵法光罩随即形成。
当第九道雷劫凭空劈下时，刘长旭见到那道银色劫雷比刚才又粗大了一倍，这道雷劫已经相当于金丹后期的全力一击。
当这道雷劫落下后，这座三阶下品防御大阵，随即变成了一堆无用的碎片。
刘长旭所在位置更是出现了一个巨大的深坑，此时的他可谓毫无形象而言，身上已是一片焦糊。
就在这时，心魔随之爆发，刘长旭此时的心神已经是百转千回，仿佛历经千秋万世一般，只是这些都未能给刘长旭太大的困扰，被刘长旭—一破解。
当最后由一个心魔产生的画面破碎后，随即一股属于金丹修士的强大气息传来。刘长旭终于结丹成功。
结丹成功后，天空立刻降落起了稀稀拉拉的小雨，这不简单，这是修士结丹成功时天道降下的奖励，能够快速修复由雷劫造成的损伤，所以对雷劫中受伤的修士来说极为重要。
对此刘长旭两手掐诀，无数天降的玉露向他手中汇聚，并形成一个巨大的水球，被刘长旭收入到一个玉瓶之中。
刘长旭随即举着玉瓶咕咚咕咚的喝了起来，身上的伤势很快好转起来，端的极为神奇。

第三六三章 金丹成，众修贺
当刘长旭喝完一瓶雷劫雨露后，身上因为雷劫所受的损伤立即痊愈，焦黑的肌肤褪去，随即长出了鲜嫩的肌肤。
为了不使自己裸露的身体暴露在众目睽睽之下，刘长旭赶紧祭出灵屋，闪身入内。
当刘长旭再次出现众人面前之时，周围观看渡劫的众多筑基修士们已经来到附近，齐声高喊：
“恭贺师叔金丹大成，仙福永享！”
“感谢诸位小友的祝贺！也愿诸位早结金丹！”
刘长旭含笑回礼：
此时的刘长旭已经成为一位堂堂的金丹真人，自身实力的跃升带来的是身份地位的巨大变化，再来看筑基同门的眼神已经由平视变成了俯视，自身气质更是发生了翻天覆地的变化。
只见他身穿一件崭新的青色法衣，身上再也没有一丝雷击的伤痕，甚至连光秃的头顶也长出了黑亮的短发，肌肤犹如新生婴儿一般鲜嫩无比，一息之间刘长旭重新恢复了十六岁时的模样，英姿挺拔，俊秀绝伦！
特别让在场众人印象深刻的是，刘长旭的双眼实在是太明亮了，黑白分明的两个眼球泛着七彩琉璃般的光晕，犹如两盏明灯，让人不敢直视。
而刘长旭身上散发出来的那股浩如烟海般强大恐怖的气息，也让前来恭贺的筑基修士们心头狂跳，战栗不已！
这时师父苏浩也已经来到刘长旭的近前，看着自己的宝贝徒弟已经追上了自己的步伐，突破到金丹期，苏浩心中的欢喜难以自抑！
接受完数百位筑基弟子们的祝贺，刘长旭快步走到师父近前，躬身施礼道：
“谢谢师父辛苦护道！”
“你我师徒不必客气！祝贺旭儿金丹大成，旭儿你能这么快突破到金丹期，我这个做师父的脸上有光啊！”
苏浩笑吟吟的说道：
在师徒俩―番寒暄后，大师兄梁远山、二师姐张雨欣、三师兄王永、四师姐苏锦绣、五师兄苏锦江，师姐秦雨莲，好友许有祥、李云刚，九太姑奶刘秋菊、九太姑爷赵太杰、武家武立海等一众亲朋好友也纷纷上前祝贺，刘长旭——寒暄回礼。
正在这时，李振馨四女带着孩子们也来到刘长旭身边，笑吟吟的看着他，云儿更是如一只快乐的小鸟，一下子扑到刘长旭怀里，欢快的说道：
“云儿，恭喜父亲金丹大成，仙福永享！”
三年未见，云儿今年已经十岁了，已经成长为亭亭玉立的美丽少女，看云儿身上的气息，已经突破到炼气二层，这令刘长旭非常高兴。
“我家云儿都已经成为炼气修士了，很不错，继续努力！”
刘长旭对女儿自然是不吝夸奖！
听到父亲的夸赞，云儿那张俊俏的小脸上可是激动的不行，张口说道：
“父亲，您可不知道，云儿现在可厉害了，四个哥哥都不是云儿的对手！”
此言一出，立即让在场的众人忍不住偷笑，这孩子可真不禁夸！
听到云儿这么说，刘长旭的脸色却阴沉下来，虽然他最喜欢的是娇儿、云儿这两个女儿，但是最为看重的还是自己的四个儿子，毕竟儿子才算是自己真正的血脉传人，是要继承自己真正衣钵传承的。
长子刘瀚因为没有灵根，曾经让刘长旭郁闷了好长时间！直到刘平、刘越、刘锋三子相继出生后，又把希望放到他们身上。
也正因为对刘平三兄弟的期望很大，刘长旭生生压住了自己的感情，一点不敢对他们向两个女儿那般宠爱，就怕他们被自己惯坏了，影响了自己的道途，所以，对三兄弟的要求不免有些严厉。
每当刘平三兄弟被小妹刘云欺负，刘长旭不但不训斥作妖的刘云，反而对被欺负刘平三兄弟大加训斥，虽然从本心来说是刘长旭对儿子们的不争气不满，但是，刘平三兄弟不知道啊！还以为父亲偏心呢！
直到后来，刘长旭自己也意识到了这个问题，并加以改正，才让三兄弟意识到父亲也是爱他们的，不过，三兄弟也都意识到父亲对自己三人的期望很大，最不愿意看到的是当哥哥的竟然比不过妹妹。
所以，当云儿说出她比三个哥哥都厉害时，刘平、刘越、刘锋三人都赶紧低头，不敢看自己父亲那锐利的眼神，连妹妹都打不过，这实在是太丢人了。
不过，云儿的话还真不是吹嘘！看看刘平三兄弟身上的气息便可以知道云儿所说的可能是真的。
次子刘平身上一点法力波动也无，看样子和长子刘瀚一般没有灵根，这让刘长旭忍不住有些叹息！他母亲武云月的心情恐怕不会太好，刘长旭还得安抚她。
而三子刘越的修为也达到了炼气二层，只是看他身上的法力波动要比刘云要弱一些，应该刚刚突破不久，还不错！
至于四子刘锋的修为只有炼气一层，看情况他的灵根资质不会太好，但相比次子刘平，有灵根就不错了，这下莲儿的心情应该会好些。
见到四个孩子中有三个有灵根，刘长旭的心情立刻大好，至于儿子老被小女儿欺负的问题，长大以后应该不会了吧！
再看长女娇儿今年已经十八岁了，不再是青涩的美丽少女，已经出落的如同画中仙子一般美丽动人。
她的修为也没有落下，现已经达到了炼气六层巅峰，看样子距离突破到炼气七层也不远了，也很不错了，自己闭关的这三年应该没有偷懒！
娇儿见到父亲看向自己，立刻向前见礼：
“女儿恭喜父亲金丹大成，仙福永享！”
到这个时候，四个儿子也反应过来了，紧随其后，齐刷刷向刘长旭见礼：
“孩儿刘瀚（刘平、刘越、刘锋）见过父亲，恭贺父亲结成金丹，仙福永享！”
“娇儿、瀚儿、平儿、越儿、锋儿你们都很好，我这个当父亲的心情很好，快快起身！”
刘长旭心情愉快的说道：
李振馨、武云月、莲儿、张文君这时也向刘长旭齐声见礼道：
“恭贺夫君金丹大成，仙福永享！”
见到自己的枕边人也向恭贺！刘长旭上前和四位妻子一一拥抱，现场气氛顿时达到了顶点，也让四女娇羞不已。

第三百六十四章 出关教女
在众修热烈的恭贺声中，刘长旭携家人返回了灵泉居家中。
由于刚刚结丹成功，刘长旭到家后并没有继续庆祝结丹成功，而是进入闭关室闭关巩固自己的修为。
这一次闭关又是将近半年时间。
当刘长旭走出闭关室后，已是大唐历3187年1月。
此时刘长旭身上再也没有刚刚结丹时不时散发的恐怖气息，一身法力收敛到极致，如同没有法力的凡人。
但从他的行走坐卧又能看出有旁人的不同。
过去，刘长旭行走坐卧还和普通凡人一般，只是速度快很多罢了！但是现在，用飘然而至来形容更加恰当一些。
修士进入金丹期之后，相当于生命层次更进一步。不仅是更加强大的实力和五百年寿元这两点好处，这两点仅是最重要的，还有很多其他的好处。
一是返老还童，修士进阶金丹后，由于寿元已达五百岁，容颜肉体都会返回到年轻时的状态。
如果，修士在一百二十岁结丹成功，那么他的实际年龄也就相当于二十多岁，容颜肉体就会重返二十多岁的模样，想就让人疯狂，特别是女人更是如此。
不过这对刘长旭来说，并不太重要，因为他现在也仅有三十八岁，本就极为年轻，结丹后的肉体也就相当于八岁幼童。
还好刘长旭的个子尚在，不然真要变成八岁的幼童可就不妙了。只是他的面孔极为稚嫩，这对刘长旭来说还是不大不小的困扰！
如果刘长旭和长子刘瀚站在一起，不明所以的还会以为他们是兄弟呢！
二是长时间辟谷，修士进阶金丹期以后，已经可以不用修炼就可以自动吸收炼化天地间的能量，且不再局限于天地灵气，这就使得金丹修士可以长时间不用进食了。
也就是从进阶金丹期以后，修士变成了可以不食人间五谷的的仙人。精/\华/\书/\阁…首.发.更.新~~
当然，金丹修士食用灵膳更加有益于修行，这取决于金丹修士本人的选择。
三是凭空飞行。也就是成为金丹修士后，飞行已不再需要御风御气即可飞行，这也就意味着，金丹修士能够飞到极高的高空，不再像筑基炼气修士那样只能在中低空飞行。
即便是寻常的走路，也与凡人大大不同，就如刘长旭现在行走时，宛如行云流水，不再需要双足触及地面，便可以快速移动。
在空中的飞行速度更是比筑基修士提高了数倍，更可以长时间已超过两倍音速的超快速度飞行，再也不必考虑风的因素。
四是丹田养宝，修士结丹以后，便可以炼制自己的本命法宝。而本命法宝可以化为纤毫送入丹田中温养的。
金丹修士之所以炼制本命法宝，也是由于它相比与普通法宝来说具有极大的优势。
首先是可成长性，本命法宝的品阶可随着修士修为的提高或融入材料品阶的提高而同步提高，甚至有成长为先天灵宝的可能，当然成功的可能性微乎其微。
其次是威力巨大。本命法宝的威力要比同阶普通法宝至少要高出五成，特别是由于长期在修士丹田中温养，可以说与修士本身休戚与共，几乎成为修士身体的一部分，修士使用时极为契合，毫无滞涩之感。
最后一点是自动护主，当修士面临敌人的突然袭击时，本命法宝甚至能够向修士本人示警或自动护主。
正是由于以上三大优势，使得金丹修士们会想方设法的炼制本命法宝，可以说，有本命法宝的金丹修士与没有本命法宝的金丹修士的战斗力是差别极大的。
当然，本命法宝也有些不足，那就是，一旦本命法宝受损，不但会影响到金丹修士的战斗力，更会对伤害到修士本人，更需要金丹修士长期温养才能修复，极为麻烦！
除了以上几点，成为金丹修士的好处
还远远不止以上几点，也正是有这么多的好处，使得无数修士千方百计，不择手段的想要成为金丹修士，现在刘长旭达到了。
在刘长旭踏出闭关室飘然来到一楼客厅时，见到云儿正坐在玉椅上，津津有味的享受着美味的金苹果。
看她一脸享受的样子，可是极为可爱。
不过看云儿的修为还处于炼气二层没有变化，看来这丫头没少偷懒！
刘长旭神识扫视了一遍家中的情况，发现除了云儿，每个人都在忙碌着各自的事情。
李振馨和莲儿的闭关室紧紧封闭，显然正在修炼中。
武云月正带着次子平儿以及长子瀚儿正在院中灵果园中忙碌，虽然平儿和瀚儿没有灵根无法修炼，但也没有闲着。
张文君正在家中的石亭中，手持玉琵琶弹奏悦耳的仙音，看她的弹奏较过去进步极大。
长女娇儿、三子越儿、四子锋儿则在家中斗法台上演练法术剑法。
作为姐姐，娇儿无疑充当了弟弟妹妹们的师父角色，在父母不在时，指导弟弟妹妹们修炼。
看娇儿身上的气息，她已经突破到了炼气七层，步入炼气后期修士行列。
看来一家人就属云儿懒惰，自己一人躲在客厅中享受美味。
正在这时，云儿已经看到了自己的父亲，立刻放下了手中的金苹果，兴奋的一溜烟钻进刘长旭怀里！
“父亲您出关啦！”
伸手轻轻抚了抚云儿的乌发，刘长旭慈爱的问道：
“云儿怎么没和哥哥姐姐们一起修炼法术呀！”
听到父亲的询问，云儿一脸狡黠的说道：
“父亲人家刚刚修炼法术累了吗？所以才会回来休息嘛！”
“那为什么，你姐姐和哥哥们不累，还在忙着练习法术！偏偏只有你自己累呢！”
“父亲，女儿今后一定不会偷懒了，请您放心吧！”
云儿可怜兮兮的向刘长旭认错道：
“孩子，你要记住这修炼最忌讳三天打鱼两天晒网，不然，你即便有再好的资质也不行！我希望我的女儿能够在修仙道路上走的更远。”
刘长旭严肃的说道：
云儿正是处于修炼最好的年龄，此时努力远远好过今后，刘长旭身为父亲，即便再宠爱孩子，也不敢对其放纵，必须严加管束。

第三百六十五章 教导儿女
看到女儿那可怜兮兮的模样，刘长旭知道再说下去，云儿恐怕就要哭了，便不再说教，笑着说道：
“好了，我们一起看看你哥哥姐姐们吧！”
见到父亲不再说教，云儿的小脸立刻一改刚刚可怜兮兮的模样，俏脸上写满了兴奋和得意，她要在父亲面前好好的表现一番。
于是，父女两人很快便来到了斗法台前，娇儿、越儿、锋儿见到父亲和小妹过来后，立刻停止修炼法术围拢过来。
“孩儿见过父亲，恭喜父亲出关。”
“好，你们继续！”
“是，父亲！”
听父亲这么说之后，孩子们立刻精神百倍的演练起了法术，就连云儿也加入到演练法术的行列。
斗法台是一处占地三十亩的圆形高台，由于采用一阶灵材青冈石所建，非常坚固结实，足以容纳筑基修士之间斗法。
如果有修士上台比斗，便可以开启护台阵法，避免修士斗法的余波伤及周围的观众。
孩子们之所以在斗法台演练法术，就是由于他们在这里修炼法术不会对现场造成损坏。
在斗法台的中间位置，放置了十块石碑，此时，孩子们正施展各种法术对着石碑便是一阵猛烈轰击。
娇儿因为修炼的是水属性功法，施展的是极为普通的水箭术。
随着娇儿的掐诀施法，一道又道银色水箭飞射而出，在一阶上品青冈石石碑上留下一道道深深的疤痕，显示出了极为强悍的威力。
而越儿、锋儿、云儿三个小家伙则分别对自己前面的石碑展开了猛烈轰击，不过三个孩子施展的法术各不相同。
云儿施展的是火球术，越儿施展的是水箭术，锋儿施展的则是金刺术。
由于父亲就在身边看着，再加上彼此较量的因素在，三个小家伙演练的都极为卖力，当一阵猛轰过后，虽然将各自面前的一阶下品青冈石石碑轰击的坑坑洼洼，但也都累的不行。
这让身边观看的刘长旭不由心中大喜，看来三个小家伙彼此竞争对他们的修为也是一个巨大的推动。
这不，三个小家伙稍稍歇息之后，便对着三块石碑上的凹痕进行评鉴，讨论谁的攻击更加厉害！期间也多次争吵，最后云儿以胜利者的姿态跑到刘长旭身边，兴奋的说道：
“父亲，刚才的法术比试，还是云儿赢了！”
凭借金丹修士的强大神识，三人的比试结果自然早早知晓！对三个孩子的品性，刘长旭感到极为欣慰！
面对跑来邀功的云儿，刘长旭轻轻抚了抚女儿的额头，笑着说道：
“云儿的表现不错，但是，可不能骄傲呦！你的两个哥哥的进步也很快的。可不能让你哥哥们最后把你超越啊！”
刘长旭的话，让极为骄傲的云儿，也不得不承认两个哥哥的进步越来越快，大有赶超她的势头。
只见她小脸一正，一脸坚定的对刘长旭说道：
“父亲，您相信我，云儿会一直赢下去的！”
听到女儿信誓旦旦的保证，刘长旭心里暗自欢喜，微笑说道：
“我家云儿是最棒的！”
说着，刘长旭拉起云儿的小手，他要看看云儿的灵根属性，施法后，很快便探知云儿的灵根是火、木、土三灵根，火灵根最好，这让刘长旭非常高兴！
接着刘长旭又来到越儿身边，一番检查后，发现越儿的灵根也不错是水、木、土三灵根，水灵根最好。
最后，刘长旭检查的是锋儿的灵根，果然如他原来的猜测那样，锋儿的灵根在三个孩子中是最差的，是金、木、土、火四灵根，以金灵根最好。
接下来，刘长旭便让孩子们拿出蒲团席地而坐，这一次，刘长旭吸取了过去的教训，没有对表现不佳的两个儿子进行一味地批评！而是和孩子们和颜悦色的交
谈详细的询问了孩子们的修炼功法。
由于，刘长旭这个父亲因为闭关结丹的原因，错过了带孩子们检测灵根，本来为孩子们选定功法是刘长旭这个父亲的事，但是由于他闭关结丹，决定权落到孩子各自母亲的手里。
李振馨为儿子刘越修炼选定的是碧海潮生经这一明面上的玄阶极品功法。
而锋儿功法的选择，则让莲儿费了好一番选择，由于锋儿的金灵根最好，而刘长旭手中又没有适合他灵根属性的功法，所以，为了儿子求到刘长旭的师姐苏锦绣身上。
最后，苏锦绣从父亲收藏的的功法中找到了一部玄阶极品金属性功法金阙剑决。
至于云儿的修炼功法，她的母亲直接选定了刘长旭曾经修炼的火莲剑决这部功法，由于这部功法有刘长旭留下的修炼经验可供参考，再加上云儿极为聪慧的，修炼速度在三个孩子中是最快的。
在得知了孩子们的主修功法后，刘长旭对孩子们刚刚演练法术时的错误和不足之处进行了一番讲解辅导。
辅导几个炼气小修，对刘长旭这位金丹修士来说，自然是小菜―碟！
一直以来，由于刘长旭偏爱两个女儿，使得四个儿子并不敢和父亲刘长旭亲近。
今天见到父亲心情不错，越儿便向父亲刘长旭询问起了修炼上的问题。
对儿子的提问，刘长旭还是更高兴的，他也意识到了儿子和自己不够亲近的原因了，自然不会放过这个机会，耐心的为儿子进行了一番详细讲解。
最后，最为腼腆的锋儿也向父亲询问起了修炼问题，刘长旭自然―一耐心解答！
一旁的娇儿和云儿一见，也加入到向父亲请教的行列！一时间父子间气氛极为融洽！
正在这个时候，武云月、张文君两女也带着刘瀚、刘平来到刘长旭身边凑起了热闹。
见到刘长旭正在指导孩子们修炼法术，武云月又看看自己的亲生儿子刘平，因为没有灵根无法修炼，她的心里极不是滋味。
此时的武云月脸上虽然表现的笑意昂然，但是心底却在暗自盘算，无论如何也要再生一个有灵根的孩子，所以，她看向刘长旭的目光满是火热。

第三百六十六章 家族变化
当天下午，李振馨和莲儿也相继出关。
此时的莲儿已经进阶到炼气大圆满，在稳固一段时间后，便可以闭关突破筑基了，看来丈夫结丹一事还是极大的刺激到了她，毕竟四女之中，现在就属她的修为最低了。
刘长旭亲自下厨制作了几道自己拿手的灵膳，然后便和家人们一起一起享受了一顿极为丰盛的晚宴。
作为一个吃货，长时间的闭关让刘长旭极为想念灵膳的味道！因此这顿晚宴吃的极为尽兴。
晚宴结束后，一家人坐在一起聊起了家常，李振馨四女和孩子们将刘长旭闭关结丹以来发生的一些重要事情向刘长旭做了介绍。
在刘长旭闭关结丹的这段时间，青云宗和刘氏家族之中都发生了不少事情。
就青云宗来说，这三年最重要的事件便是已经与黑邪宗结束了战争。
在青云宗强大的压力面前，黑邪宗最终选择了妥协，最后与山海宗协商，以交出上品后天灵宝覆海印，并割让部分领地和赔偿大笔灵物为代价，赢得了与青云宗和解，保住了自己宗门道统。
而山海宗最后之所以同意让出覆海印，也是由于山海宗的一位化神期太上长老，在与青云宗化神期太上长老战斗时身受重伤，再打下去，山海宗甚至有可能会步黑邪宗的后尘，自己宗门也面临黑邪宗同样的命运，这是山海宗高层所不愿意看到的，没办法，山海宗的实力还是不够。
至于青云宗在得到后天灵宝覆海印之后，也是见好就收！毕竟，青云宗铺的摊子太大了，它的实力虽强，但是面临的对手也多。
青云宗北方不仅与黑邪宗等一众人族宗门接壤，还有青云山脉深处实力雄厚的妖族与之敌对。
青云宗东方毗邻的东海海妖一族，更是不时对青云宗所辖领地发动兽潮攻击。
这一次青云宗之所以同意黑邪宗的求和，就是因为东海妖族已经有再次发动兽潮的迹象。
而青云宗高层最为忌惮，也是最不愿意面对的敌人就是东海妖族，因为东海妖族的地盘是一望无际的汪洋大海。
青云宗的修士大军即便是打败东海妖族也最多占领海中的岛屿，对海中的领地只能徒呼奈何！
这就使得青云宗与东海妖族的战争是一项极为不划算的买卖，没有太高的收益，无论是青云宗修士还是附属家族，对参加与东海妖族的战争积极性都不太高。
在得知东海妖族的动向后，刘长旭也不由眉头微皱。
刘长旭在结丹成功后，重返家族的念头便是极为强烈，因为这一次离家的时间实在是太长了，他极为想念尚在家族的父母家人，所以他准备在成为真传弟子后，便带领一家人返回家族，并且准备在桃花山举办他的结丹庆典。
如果，如李振馨所说的那样，东海妖族再发动兽潮，刘长旭的归家之期便又要遥遥无期，这是刘长旭极为担心的。
虽然，目前的刘家对刘长旭来说只是个拖累，并没有为他提供助力的能力，但是刘长旭的父母和他的孩子们还是需要的。
这次返回家族，刘长旭准备将两个没有灵根的儿子长子刘瀚和次子刘平安置到家族领地内的凡人城镇中去。
刘长旭虽然没有和莲儿和武云月商量，但这是家族规矩，即便是刘长旭这位家族第一人也不能违背！
李振馨在说完了宗门的事情后，又将话题转到了家族。说道这，李振馨笑吟吟的对刘长旭恭喜道：
“夫君，你又当哥哥了！”
“哦！”
这个时候，刘长旭才想起来，在他们离开家族时，三姨娘史氏就已经怀有身孕，应该早就生了，就是不知是弟弟还是妹妹。
见丈夫一脸疑惑的表情，李振馨笑着说道：
“三姨娘在我们离开不久后就为你生了一个弟弟，二姨娘梁氏和母亲也
相继怀孕，刚刚家族便有消息传来，二姨娘又生下一个女儿，母亲则为你新添了一个弟弟！”
刘长旭听到后，在高兴之余，也不免有些头痛！自己的负担又大了一点点！
见到刘长旭的表情，李振馨再次开口说道：
“夫君，咋们家生的还是少的呢！这几年家族的族人们不管是凡人还是修士都忙着娶妻纳妾生孩子，这几年新出生的孩子实在是太多了。
你那个弟弟刘胜现在已经娶了十几房妻妾，孩子更是生了几十个，这其中有两个孩子已经检测出了灵根，已经被父亲接到家中亲自抚养，据说父亲对这两个孙子孙女可是极为喜欢的！”
李振馨的介绍，让刘长旭意识到自己提出的鼓励生育政策已经展现出了极为巨大的威力，虽然让刘长旭感到丝丝压力，但是，对刘家来说是一项巨大的利好。
这一政策虽然短期来说，会给家族带来巨大的财政压力，但却是家族崛起所必须的，对现在的刘家来说，无论族人怎么生，也满足不了家族扩张发展的需要。
刘长旭现在已经是金丹修士了，刘家目前占据领地上的灵脉品阶最高的也只是二阶极品灵脉，根本无法满足刘长旭日常修炼的需要。
由于家族的实力有限，在如过去那样从青云山脉妖族手中夺取三阶灵脉的做法已经行不通了。
因为，即便刘长旭赶跑了占据了三阶灵脉的妖兽，也无法长期占领，由于刘长旭是宗门弟子的因素，必然会去执行一些宗门任务，他离开时家族可没有任何人能够守住三阶灵脉。
这样一来，只有一个办法就是在二阶极品灵脉的基础上通过三阶聚灵大阵升级灵脉，不过这个办法有个缺陷就是需要的时间和财力不少。
李振馨再说完后，看向丈夫的眼神便有些火热了，她已经好久没和丈夫双修亲热了，况且她知道，丈夫进阶金丹后，与之双修对她们具有极大的益处，说不定她的修为会凭此机会更进一步。
不仅是李振馨，武云月三女看向丈夫的眼神更是火热。
特别是武云月，她可是要卯足了劲要再生一个，毕竟现在就她的孩子没有灵根！一旦返回家族，必将母子分离，所以，她想要生一个孩子的愿望最为强烈，看向丈夫的眼神更是狂热。
看到四女火热的眼神，刘长旭立刻秒懂，便不再谈论这些话题，让孩子们回房休息，而他则带着四位妻子回了卧室，……

第三百六十七章 师父赐宝
由于数年未曾亲热，刘长旭这一次和妻子们的双修时间久了些，卧室房门一连数日也未曾开启，这让六个孩子感到被父母抛弃了一般，不过他们已经能够自食其力了，用不着母亲照顾，况且有娇儿这位已经成年的长姐照顾，时间一长，也就适应了没有母亲姨娘时的生活。
只是年龄最小的四个孩子对父亲母亲躲在卧室里面不出来很是好奇，特别是云儿，数次敲击父亲卧室的房门，无果后，就被知道内情的娇儿拉走了。
一脸天真的云儿，还不断向兴冲冲赶来的苏锦绣和秦雨莲两位师姑抱怨，诉说自己的父母太懒惰，这么长时间赖床不起，都不管她了。
听了云儿的诉说，得知师弟出关后便兴冲冲赶来的两女，心里不由大骂自己的师弟太不知节制了，同时，又感到极度的失落。
直到第十天上午，刘长旭和四位妻妾才神采奕奕的走出房门，此时四女本就美丽的脸庞更显娇媚动人，脸上更是写满了幸福的味道，最让人吃惊的是，她们身上的气息更加强大了。
这让第一时间见到父母的娇儿一脸疑惑！父亲母亲姨娘他（她)们在卧室中到底做了什么，短短十日不见便让母亲姨娘的修为有了这么明显的进步。
只是虽然疑惑，娇儿却没法询问，这让她极为郁闷！什么时候，母亲她们的修为提升这么容易了。
实际上，刘长旭这十天里还真没有仅仅是和四位妻子们简单的亲热，而是通过阴阳和合功帮助自己的四位妻子提升修为。
阴阳和合功实在是一部奇功，短短十日的时间便使自己的四位妻子的修为有了不小的进步。
李振馨和武云月的修为均从筑基中期直接提升到筑基后期，而张文君的修为也从筑基初期提升到筑基中期。
四女中最为吃亏的便是莲儿，莲儿的修为本就是炼气大圆满，阴阳和合功虽然逆天，却没有帮助莲儿直接筑基的能力，，这次双修后，仍然还是炼气大圆满。
不过，莲儿这一次也不是没有收获，这一次与丈夫双修之后，便可以立刻闭关筑基了。
而且，通过这一次双修，为她今后的修行打下了极为坚实的根基。
在走出卧室后，刘长旭没有继续陪伴家人，直接去见师父。精/.\华/.\书\./阁…m_j_h_s_s_d_c_o_m首.发.更.新~~
本来在他出关后就该前去拜见师傅师娘，一时没忍住和四位妻子们双修了十日，这样再耽误下去，很不合适。
不过临走时，云儿说什么也要和父亲一起出去，没办法刘长旭只好带着云儿一起前往。
当刘长旭父女二人在雨青园见到了师父苏浩时，发现师娘姜雨青也在家，而师姐苏锦绣和秦雨莲则侍奉左右。
刘长旭立刻带着女儿上前施礼：
“弟子刘长旭见过师父师娘，见过两位师姐！”
而云儿此时更是发挥出了极为讨喜的优势，用她那娇俏可爱的嗓音见礼道：
“云儿见过师公师婆！见过两位师姑！”
苏浩看着向自己施礼的父女俩，心情极为高兴，自己的宝贝徒弟已经突破到了金丹期了，想想就让人高兴。
对徒弟的这位可爱的小女儿，他虽然见的次数不多，但是每一次见面都留下了极为深刻的印象。
由于他和妻子只有苏锦绣一个女儿，而苏锦绣又无道侣，自然不会有孙儿让他享受天伦之乐。
虽然金丹修士的寿元漫长，苏浩一百多岁的年纪也就相当于普通中年凡人，但他的心态无疑是老年人，眼里布满了沧桑！
也因此，苏浩对刘长旭这个孩子视同自己的孙儿对待。
所以，苏浩对上前见礼的云儿极为喜爱，便从储物戒中取出一串散发淡淡青色灵光的珠链，亲手挂到云儿的脖颈上。
刘长
旭一眼认出，这是一串由一阶极品青心玉炼制而成的珠链，能够帮助炼气修士更快入定，是一件极为难得的极品法器。
得到师公赐予宝物的云儿，小脸更加激动，欢快的谢过了师公师婆后，转头就扑进了师姑苏锦绣怀里。
这是由于平时，云儿和苏锦绣谷的关系最好，苏锦绣喜欢云儿的可爱，而云儿更是对极为大方的师姑最有好感！
现在云儿宛如苏锦绣在刘家的眼线，家里有什么事，云儿都会向苏锦绣偷偷报告。
不仅是苏锦绣，就连性格清冷的师娘姜雨青和她的徒弟秦雨莲都对云儿极为喜欢。
很快苏锦绣和秦雨莲便带着云儿出去玩耍去了，厅堂内只留下刘长旭和师父苏浩，师娘姜雨青三人。
这时，苏浩开口了，说道：
“旭儿，这次你进阶金丹，你太师公得知后非常高兴，让我带你去见他老人家，价准备准备，过些日子我们就去青云宫拜见他老人家。”
“是，师父！我听您安排！”
“这一次前往青云宫，不仅是要拜见你太师公，我还要帮你拿到真传弟子令牌！虽然，你的条件已经达到了真传弟子的标准，但是并不意味着你拿到真传弟子就稳了。
毕竟你出身于附属家族，对宗门有些人来说这是一个不大不小的问题！直接影响了你评定真传弟子。到时候，你一定要拿出你的实力让他们看看。”
苏浩嘱咐道：
听了师父苏浩的讲话，让刘长旭意识到自己即将面临―番考验，而考验的结果直接决定了他这一次能不能拿到真传弟子令牌。
“请师父师娘放心，弟子这一次一定不会让您失望的。”
刘长旭正色说道：
这时，坐在一边的师娘开口说话了，只见她笑吟吟的说道：
“这一次你去青云宫大可不必担忧！只要你不触犯宗规，自有我和你师父为你撑腰！对那些挑衅你的人一定要坚决反击。”
“谢师父师娘的爱护，弟子一定不会让师父师娘因我蒙羞！”
“好！你刚刚结丹，这件法宝飞剑你就先用着吧！”
说着，苏浩便从储物戒中取出一柄寸许大小的，泛着红色灵光的三阶下品法宝飞剑递给刘长旭。
“谢师父赐宝！”

第三百六十八章 莲儿闭关筑基
从师父手中接过法宝飞剑，发现红光流转的剑身上篆刻着玄阳剑三个字。
“这柄玄阳剑是我刚刚结丹成功时，你太师公赐予我的，如今你结丹成功，转赐予你，希望价未来将我们这一脉发扬光大。”
苏浩一脸追忆，深情说道
“弟子一定不会辜负师父师娘的期望！将本脉发扬光大！”
刘长旭正色说道：
接下来，刘长旭又陪着师父师娘聊了一会儿家常后，便带着云儿回家了。
回到家之后，刘长旭便安排莲儿筑基一事，由于馨月楼闭关室内的灵气足以满足莲儿筑基的需要，莲儿直接选择在自己的闭关室闭关突破筑基，为了保证莲儿能够一次筑基成功，刘长旭直接拿出三枚筑基丹。
对自己丈夫的拳拳爱护之心，莲儿感动之余，狠狠的与丈夫拥吻一番后，才满脸通红的走进闭关室。这让一旁的其她三女和孩子们惊得目瞪口呆！
在莲儿闭关之后，刘长旭便足不出户，专心为莲儿护法。
而李振馨、武云月、张文君三女也闭关巩固自己刚刚突破的修为，由于她们的修士是刘长旭通过双修强行帮助她们提升的，根基并不稳固，必须闭关巩固修为。
虽然阴阳和合功神秘而强大，但也并非没有限制，也只有刘长旭刚刚突破大境界时才会有这么好的效果，下一次有这么好的效果，只能等刘长旭突破元婴之后。
刘长旭现在对自己的那位岳父可谓是极为感激，如果没有这部阴阳和合功，无论是李振馨还是莲儿的修炼速度根本不可能这么快，莲儿甚至能不能筑基都是一个未知数。
让刘长旭极为好奇的是，作为阴阳和合功的发现者，自己岳父的妻妾们却没听说过那位岳母突破到筑基境界！反而这些岳母们的修为普遍不高，唯一的解释就是岳父并没有用阴阳和合功与自己的妻妾们双修。
在认真思索一番后，刘长旭便明白了岳父的想法。
阴阳和合功虽然是一部奇异的双修功法，却是一部对双修道侣中修为较弱一方更加有利的双修功法，可以说是一部助人的双修功法，虽然刘长旭运用这部功法与四位妻子双修时也获益匪浅，收益却远远不能与四位妻子相比。
正因为如此，对绝大多数自私自利的修仙者来说，这部功法就入不得他们的法眼了。
对自私自利的修仙者来说，采阴补阳，掠夺她人的修为才是最佳选择，怎么可能白白为她人做嫁衣呢！即便是自己的道侣也不行啊！
也许正是这个原因，使得岳父并没有修炼使用这部功法与自己的妻妾们双修，而是向其他修仙者那般使用采阴补阳的双修功法！
也只有如刘长旭这般深爱自己的妻妾，并愿意与她们长相厮守的重情修士才会对这部双修功法如此推崇。
刘长旭估计创作这部功法的那位修士，一定是深爱自己道侣的高阶修士。
想到这里，刘长旭对自己岳父的感激之情立刻消失大半，真是己所不欲而施之于人，人性果真是残酷啊！
刘长旭在为莲儿护法之时，也没有闲着，而盘点自己的家底和实力。
就自身实力来讲，刘长旭的依仗有五：
一是红莲万劫不灭体已经达到了第七层，肉体实力相当于金丹后期修士，肉身力量达到极为恐怖的七十万斤。
二是金丹品质高。刘长旭结成的金丹是极品金丹。自此刘长旭未来的道途可谓一片光明，看着悬浮于丹田中的金黄色丹丸，刘长旭心中可谓是豪情万丈！
三是在丹田金丹之下熊熊燃烧的红莲业火，一刻不停的猝炼着金丹，另一方面也是刘长旭的一项底牌。
当刘长旭进阶金丹之后，红莲业火的品阶已经更进一步，已经达到了四阶灵火的门槛，即便是元婴修士在红莲业火面前也不敢小觑。
四是七彩琉璃眼进阶，现在刘长旭运用七彩琉璃眼能够清晰看到三百里内的景象，也让刘长旭即便是遇到普通元婴初期修士也能够做到提前规避。
五是神魂进阶，进阶金丹后，刘长旭的神魂之力也已经达到了新的高度，神识能够观察五十里的范围，这表明他的神魂之力已经达到金丹中期水准。同时也意味着刘长旭的御剑攻击距离随之扩大到五十里。
可以说，在修士突破到金丹期之后，其提升是全方位的，带来的自然是战斗力的极大提高。
不过，与自身的强大实力相比，刘长旭手中的法宝虽多，却没有什么趁手的法宝。
他盘点了一下自己的三阶法宝，三阶下品玄阳剑一柄、三阶中品法宝火云焚天剑一柄、三阶下品九天追月舟一件、三阶下品法宝飞剑碧水生潮剑一柄、三阶下品防御法宝金龟盾一件、三阶下品八宝炼器炉一件、三阶下品碧海潮生阵一套。
这些法宝中品阶最高的便是三阶中品火云焚天剑，与刘长旭的功法也最是契合，但是仍然不能完全满足自己的需要。
现在的刘长旭即便不借助法宝，仅仅依靠三阶法术，也具有打败绝大多数金丹初期修士的能力。
但是由于自己手中的并没有称心如意，能够将自己一身实力完全发挥出来的法宝，其自身的战斗力也要大打折扣。
刘长旭有理由相信，只要他手上有趁手的三阶法宝，即便是金丹后期修士他也能抗衡！
之所以如此，就是这些法宝都是其他金丹修士炼制的本命法宝，与刘长旭修炼的功法和灵根属性并不能完全契合，自然也无法发挥其完全威力。
最好的办法，便是炼制自己的本命法宝，只是炼制本命法宝的灵材极为稀少且珍贵，要收集齐这些材料可不容易。
而刘长旭对自己的本命法宝可谓是极为看重，要炼制自然要炼制最好的。
关键是他要炼制什么样的本命法宝，红莲焚天经中记载了几种极为强悍的本命法宝炼制办法，不过所需的灵材却是极为稀少珍贵，这也是他对真传弟子的身份这么看重的一个原因吧！
只要他成为真传弟子后，获取这些珍惜灵材的能力也会越强，不过现在的刘长旭也只能炼化这些普通的三阶法宝。

第三百六十九章 莲儿筑基
刘长旭足足用了十几日的时间才将这些法宝一一祭炼，当他将六件三阶法宝祭炼完成后，心念一动六件灵光各异的法宝悬浮于刘长旭身前。
三阶法宝比二阶灵器强大的不仅仅是威力，它的灵性也要比二阶灵器强了一个档次，可谓是来去由心，掐诀施法的时间和步骤大大缩短简化。
接下来，刘长旭便一边为莲儿护法，一边修炼红莲焚天经第九层功法。
这期间，苏锦绣、秦雨莲、薛玉蝉、王青梅四女相继来访，由于李振馨、武云月、张文君三女都在闭关巩固修为，只能由娇儿带着弟弟妹妹一起接待四女。
现在娇儿已经长大了，待人接物已经很成熟，况且，她和四女都很熟悉，薛玉蝉还是她的干娘，由她带着弟弟妹妹们接待自是毫无问题。
得知刘长旭和四位妻子都在闭关时，四女在和娇儿等人寒暄一番后，便离去了。
半月时间很快过去，随着一股属于筑基修士特有的恐怖气息自馨月楼中传出，正在院中修炼的孩子们立刻欢呼起来！他（她）们知道母亲（莲儿姨娘）筑基成功了。
特别是瀚儿和锋儿，亲生母亲筑基成功，他们是最高兴的！
莲儿虽然筑基成功，还需要一段时间巩固修为，所以没有立刻出关，但也不需要刘长旭护法了。
刘长旭随即走出了馨月楼，看着灵泉居这个居住经年的小院，满心都是回忆。相信用不了多久，他们一家就会得到新的府邸庄园，他成为真传弟子后，其待遇自不是普通内门弟子可比，距离他们一家搬离这个小院的日子已经不远了。
当晚刘长旭邀请苏锦绣、秦雨莲、薛玉蝉、王青梅、李云刚、徐有祥等一众同门好友来家中做客。
虽然已是金丹修士，出于对灵膳一道的热爱，仍然亲自下厨制作了一桌丰盛的灵膳，招待诸位同门好友。
进入金丹期后，原来还需要一番功夫才能制作出来的二阶极品灵膳可谓是信手拈来。
很快一桌极其丰盛的灵膳制作出来了，由于六个孩子不是凡人就是修为不高的炼气修士，所以这桌灵膳不仅有二阶极品的五行升仙汤，也有十余道一阶灵膳。
如果不是刘长旭手上缺少能够用来制作三阶灵膳的食材，这一次怎么也得制作几道三阶灵膳。
席间，刘长旭发现李云刚、徐有祥等人的神情都多少还有些拘束，现场气氛有些尴尬，便开口说道：
“师弟我虽然比诸位师兄师姐早一步进阶金丹，但我相信诸位师兄师姐用不了多久便会结丹的，诸位永远是我的师兄师姐！也请诸位不必拘束！”
说着，刘长旭便将举起酒杯，说道：
“在此，师弟祝愿诸位师兄师姐早结金丹！”
“师弟，父亲刚刚和我说，等你们从青云宫回来便为我护法，我也要闭关突破金丹期了。相信用不了多久，我也是金丹真人了。”
苏锦绣在喝了一碗五行升仙汤之后，高兴的说道：
苏锦绣的话，立刻提振了众人的心气，活跃了气氛。纷纷表示用不了多久便会闭关结丹，看来众人都被刘长旭结丹给刺激到了。
接下来，在众人的请求下，刘长旭便讲起了自己的结丹经验，晚宴结束后，众人收获满满欢喜离去。
十日后，莲儿完成对筑基修为的巩固出关了。
当她走出闭关室出现在家人面前之时，已经是旧人换新颜了，光彩照人。
筑基前，莲儿已有三十四岁了，一般而言这个年纪的妇人已是芳华不再，莲儿虽然凭借着自身法力的滋养，容貌依然美丽，但与刚刚嫁给刘长旭时相比已是大大不如。
本来她的容貌与李振馨三人相比就差一些，随着岁月流逝，她的容貌同李振馨三位已经筑基的姐妹相比，差距越来越大。
看着李振馨、武云月、张文君三人因为筑基成功，芳华更胜从前，让她内心的压力越来越大。
这也是她对修炼极为努力的一个重要因素，如果不能尽快筑基，待容颜渐渐老去，必将失去丈夫的宠爱！
所以，对她来讲，筑基成功后，最大的好处便是容颜如初，也能够更加长久的陪在丈夫和孩子们身边，至于筑基修士的实力和地位在她看来并不重要。
在莲儿走出闭关室的那一刻，刘长旭飘然上前给了莲儿一个大大的拥抱！
当着姐妹和孩子们的面，被丈夫拥在怀中，虽然让莲儿心中非常甜蜜，但也令她娇羞不已。
“恭喜莲儿筑基成功！”
送开莲儿之后，刘长旭便面对面深情祝贺道：
说着，刘长旭便从储物戒中取出五件二阶初期灵器送到莲儿手上。
莲儿定睛一看，这五件灵器有二阶下品飞剑一柄，二阶下品灵器盾牌一件、二阶下品灵器锅、
二阶下品灵器飞舟一件、二阶下品灵器厨刀一柄。
看过之后，莲儿的心里极为甜蜜，这些都是她所需要的，虽然这些对夫君来说不算什么，却体现出丈夫对自己的一片心意！
在刘长旭送上了祝福，送完了礼物之后，李振馨、武云月、张文君纷纷上前祝贺并送上了自己的礼物！
最后便是娇儿带着弟弟妹妹们集体送上了祝福，一时间，家中的气氛温馨而又欢畅。
为了庆贺莲儿筑基成功，刘长旭在和莲儿商量后，决定邀请身在紫霞山的同门好友举办一个简单的筑基宴。
至于刘长旭自己的金丹宴，则准备在取得真传弟子身份后，一并举行。
并且，他的金丹宴不仅要在紫霞山举办一次，还要在家族的桃花山举办一次。
十日后，莲儿的筑基宴如期举行，虽然，刘长旭计划的筑基宴规模不大，他也仅仅邀请了五十多人。但受刘长旭成为结丹修士的影响，参加筑基宴的客人数量远远超出了刘长旭的预计，原本准备的酒席远远不够，只能临时加桌，这让李振馨三女分外忙碌！毕竟这些人多是筑基修士慢待不得。
最后，原本计划只有六桌的筑基宴，增加到了足足二十桌，也就是有近二百位修士参加了这次筑基宴，而且，这不到二百位修士中绝大多数都是筑基修士，也让莲儿收礼收到手软。

第三百七十章 青云宫与天外来客
莲儿的筑基宴就这样在喧闹中结束了，也让刘长旭一家人真正见识到了金丹真人的份量。
十日后，刘长旭随师父苏浩步入紫霞山传送大殿，他们此行的目的地便是青云宗总坛青云宫。
当师徒二人踏上传送阵后，灵光大盛，刘长旭顿时感到一股巨大压力让他几乎无法动弹，只是这个感觉持续的时间很短，当他的身体恢复自由之时，已经出现在一座陌生的大殿之中。
让刘长旭吃惊的是，负责看守这座传送阵的竟然是两位金丹大圆满修士，其中一位还是极为美貌的女修。
刘长旭和师父苏浩两人出示了宗门令牌后，便出了传送殿。
当刘长旭出了传送殿之时，才发觉自己此时正处在云端之上，他和师父苏浩正在一座深入云端的险峰之上，精纯无比的天地灵气迎面扑来，不愧是五阶灵脉之上，天地灵气比紫霞山还要浓郁很多。
放眼望去，山峦重重叠嶂起伏，无数险峰林立，灵气升腾，密如云海，楼阁殿宇多如繁星，更有众多琼楼玉阁浮空而立。
但最令刘长旭震撼的还是处于中心位置，同样悬于云端之上一座空中巨城。
这座空中巨城不但有无数精美绝伦的琼楼玉阁，更有巍峨高耸的城墙，从地面看去宛若天上仙庭一般！
见到弟子一脸震撼的样子，苏浩指了指那浮空巨城，笑着解释道：
“旭儿，这座空中之城就是我们青云宗的象征青云宫，它不仅是我们青云宗的象征，更是一件有着巨大威力的五阶中品后天灵宝。
你别看它现在是一座空中巨城，一旦宗门需要立刻便可以变成一座巨大的战争堡垒。
我们青云宗多次凭借青云宫的强悍威力，打退了天外强敌的攻击。你看现在城墙上还留有战争的痕迹！”
刘长旭运用七彩琉璃眼观察一遍后，发现果真如此。不过师父的话也勾起了刘长旭的兴趣，便好奇问道：
“师父你所说的天外强敌是什么？能够威胁到我们青云宗的安全。”
苏浩一脸苦笑道：
“我们青云宗虽然在玄黄星神华大陆的各大修仙势力中是最强大的，但是仍有很多修仙势力能够对我们青云宗造成很大威胁。
比如东海妖族，但是对我们青云宗能够造成巨大威胁的却非玄黄星外的天外来客莫属！”
听到师父的讲解，刘长旭心中惊骇莫名！他也是第一次听到有关天外来客的消息！
苏浩继续解释道：
“当你成为金丹修士后，已经初步具有参与天外大战的资格，也有资格听到一些宗门的机密消息了，不过你记住，我说的这些就不要和你的家人说了。”
“弟子遵命，弟子一定不会将这样的事情告诉家人的。”
刘长旭保证道：
“其实，即便你将这个消息告诉你家人也没什么，但是，也只能徒增他们的烦恼罢了。宗门对低阶修士封锁这个消息，也是为了避免低阶修士们造成恐慌情绪！”
苏浩再次解释道：
“天外来客这个词其实并不太准确，因为这些自其它修仙星的客人，更多的是前来烧杀抢掠的强盗，称之为恶客更为合适。
之所以如此，是由于自天外来到我们玄黄星的所谓客人，一般的实力都很强大，最弱小的也有金丹实力，领头的一般也是化神期修为，甚至还有更加强大的存在！
而且，这些客人什么种族的都有，仅我知道的种族就有数十个之多，除了人族外，还有龙族、巫族、妖族、魔族、血族、巨人族、矮人族、独目族、百眼族、精灵族等等，太多了，号称宇宙万族。
来自其它修仙星的人族还好，毕竟与我们是同一种族，其中虽然也会有一些无恶不作的强盗，绝大多数人族修士做事还有分寸。
但是其它种族的来客就不是这样了，可谓是烧杀掳掠，无恶不作！
只要他们认为自己的实力足够，往往会直接攻打一些实力强大的宗门。
在将宗门攻破之后，不但将宗门积累的宝物掠夺一空，甚至还会掳掠数量众多的修士，男的送到其它星球挖矿，女的或转卖其它修仙星，或供他们淫乐！”
听了师父的介绍，刘长旭的心头一震，看来强如青云宗也有自己解决不了的敌人。
同时，对提高自身修为的动力也更强了，这个世界就是那么的残酷，你弱小就没有安全可言，结丹后的得意之心荡然无存。
“好了，今天就和你说这么多吧！我们还是早点去见你太师公去吧！”
说完后，苏浩腾空而起，化为一道飞虹极速向远方飞去，刘长旭紧随其后。
苏浩一边飞行，一边观察自己这位宝贝徒弟的实力，所以一开始便将飞行速度提高到金丹中期的水准，速度至少达到两倍音速。
高速飞行激起的滚滚气浪和巨大音啸让同在不远处飞行的修士们侧目不已，不是他们做不到，而是高速飞行时所需要的法力较多，即便元婴修士平时的飞行速度也不会太快，没那个必要。
只是让苏浩有些震惊的是，即便是这个速度，自己的那位宝贝徒弟仍能紧紧跟随，看他的模样根本没有一丝吃力的模样。
虽然他还想要再考验一番，考虑到自己一旦这么做，动静太大，便就此作罢！
师徒二人没用多久，便飞到了千里之外一座高耸俊秀的山峰，山上灵雾升腾，云霞壮丽，灵植繁盛，琼楼玉阁掩映其间，山顶上空更是悬浮着一座金碧辉煌的宫殿。
苏浩指了指山峰和空中宫殿说道：
“这座山峰名为上云峰，是宗门赐予你太师公江上云的灵山福地，至于那座浮空宫殿名为上云殿，是你太师公亲手炼制的一件法宝，也是你师公的居所。
你看上云峰上下的建造的楼阁殿宇，都是我们这一脉在此建造的居所，旭儿，只要你太师公同意，你也可以在此建造楼阁宫室。”
“师父你在此也有居所吧！”
刘长旭好奇的问道：
“有！随我来。”

第三百七十一章 青云塔
苏浩没有带刘长旭去他建在上云峰上的居所，而是直飞上云殿而去。
师徒二人很快便飞到上云殿前，不过两人并没有直接飞入殿内，而是恭恭敬敬的立在殿外云团上等候，为了避免打扰到殿内修士的清修，苏浩甚至没有高声禀报。
因为对殿内清修的高阶修士来讲，师徒二人的动静早已在他们的掌握之中。
果然，没多久，殿中便飞出一位宛若九天仙女的青衣少女，但是看她身上的气息也已经达到了金丹初期，这让本就有些骄傲的刘长旭内心极为惊骇！因为看她的实际年龄比刘长旭甚至还小些。
不过，由于刘长旭的目光有些直接，让美丽少女有些羞恼，好刘长旭也意识到了这个问题，很快便移开了目光。
但在刘长旭转移了目光后，少女内心却不免有些失落，心里也在暗自嘀咕！这个哥哥的相貌真是英俊潇洒啊！特别是他的肌肤真是好啊！恐怕很多美丽的女修也会羡慕。
关键是这个小哥哥的年龄比自己大不了多少，却已经是金丹期了，这在天才云集的青云宫也是很不错的，要知道她可是单灵根天才，且得到了老祖宗的全力支持，方才这个年纪踏入金丹期的，显然，这个小哥哥不可能有她的条件，而且，看他的身上若有若无显露的恐怖气息，其实力一定极为不凡，这让她对刘长旭这个英俊帅气的小哥哥产生了极大的好奇心！
就在这个时候，苏浩抢先开口道：
“苏浩见过江姑娘，今奉师公他老人家之命，带小徒过来拜见！不知他老人家是否方便！”
“菲儿见过苏师兄，苏师兄来到正好，老祖宗刚刚出关，正好有空！”
青衣少女答道：
“旭儿，这是你江雨霏师姑，快见过你江师姑！”
苏浩笑着介绍道：
“长旭见过小师姑，小师姑好！”
见这位英俊帅气的小哥哥称呼自己为“小师姑！”
青衣少女狡黠一笑道：
“苏师兄，恐怕这不合适吧！您徒弟恐怕还要比我还大呢!”
“这有什么不合适，你称呼我为师兄，他自然是你的师侄了。好了，咱们还是赶紧拜见师公他老人家吧！”
说着，三人便缓步走进大殿。
进入大殿之后，刘长旭才发现里面别有洞天，应该是布置了极为强大的空间禁制阵法，使之看上去，比外面所见的空间要大上很多。
在大殿中间高台的云椅上盘坐着一位身穿黑色宝衣，面目清瘦的老者，看他身上如渊似海的气息，应该是元婴修士无疑，显然这位就是刘长旭的太师公元婴中期修士江上云。
见到老者后，苏浩赶紧上前大礼参拜，刘长旭紧随其后，道：
“弟子苏浩（刘长旭）见过师公（太师公），师公（太师公）仙福永享！”
“浩儿、你们快快请起吧！”
随着一声爽朗的笑声响起，盘坐在云椅上的老者开口说道：
接着，又指了指刚刚起身的刘长旭，对苏浩说道：
“这就是我们这一脉新出的天骄，旭儿吧！”
苏浩赶紧答道：
“启禀师公，正是如此。”
“果然，不错！”
“这一次唤你们过来，除了要见一见我们这一脉的后起之秀，也是为了旭儿的真传弟子之位而来。”
听到江上云这么说，刘长旭和师父苏浩赶紧洗耳恭听，不敢漏过一字，就连一旁的青衣少女也神情凝重，认真倾听，因为她也是参与争夺真传弟子的人选。
江上云接着说道：
“这一次宗门对真传弟子身份的授与，已经有了不小的变化，要取得真传弟子之位，除了年龄和修为这个硬性要求外，还增加了一个新的环节，那便是闯青云塔！”
听到青云塔，苏浩的脸上立即有些困惑，显然，他也不知道青云塔到底是何物!
不仅是他，即便是青衣少女的脸上也是充满困惑，显然她也不知道，而刘长旭就更加不清楚了。
见三人一脸困惑，江上云没有继续卖关子，而且立刻开口解释道：
“这青云塔是我们青云宗集全宗之力，炼制的一件五阶中品后天灵宝。
整座青云塔共有三十六层，是为了供宗门筑基、金丹、元婴三个境界的门人弟子试炼所炼制。
这青云塔的每一层都会有守关的通灵傀儡，这通灵傀儡和普通傀儡不同，它本身没有实体，是由青云塔内阵法所幻化，即便将其击毁，也能够恢复如初。
第一层的通灵傀儡具有筑基初期的实力，到第十二层则有三个筑基大圆满实力的通灵傀儡！
第十三层至第二十四层的通灵傀儡相当于金丹期实力。
第二十五层到第三十六层的通灵傀儡相当于元婴期实力。
这一次判定是否拿到真传弟子令牌的标准就是参选的金丹初期修士能不能闯到第十六关，并坚持一炷香的时间，做到了就能够拿到真传弟子令牌！”
待江上云讲完后，刘长旭立刻将担忧放到肚子里，他自信能够闯到第十六关，但具体能闯过多少关还要试过才行。
不过，与刘长旭的淡定从容相比，刘长旭的师父苏浩的表情可就有些凝重，虽然他知道自己的宝贝徒弟实力很强，在筑基期常常能够越阶而战，就是不知现在行不行。
但是在他看过自己徒弟那自信从容的表情后，心里立刻便踏实下来，他相信在筑基大圆满之时便能够和金丹初期修士正面硬刚的宝贝徒弟，这一次应该没有问题。
这让一直观察这对师徒表情的江上云心情大好！久经世事的他一眼看出自己的这位徒孙对青云塔闯关一事已经成竹在胸。
但是令江上云没有想到的是，站在一旁的江雨霏忍不住开口了。
“老祖宗，青云塔闯关失败后会死人吗？”
江雨霏的话也提醒了刘长旭师徒，是啊！闯关失败后会不会有生命危险呢！
江上云看了看自己的这位血脉后人，一脸的宠溺！
可以说，江雨霏是他们江家数百年来，资质最好的，现在的江家全凭他一手支撑，但是目前的江家除了江雨霏，并无其他可堪造就的天才，家族的几位金丹修士根本没有进阶元婴的希望。
而他已经八百岁了，修为进无可进，唯一的想法便是在他活着的时候将江雨霏这个后人推到元婴期，再续家族辉煌！
当江雨霏问起后，江上云笑着答道：
“没有生命危险，但是一旦失败也有可能会让你受伤，不过一但你闯关失败，青云塔便会将你从塔中传送出去！所以你们大可以放心去闯！”

第三百七十二章 金蛟落日弓
江上云的话，让江雨霏长长的松了口气，可爱俊秀的小脸立刻放松下来，只要没有生命危险就行。
不过她的表情，也让江上云一脸的无奈！自己的这位后人哪里都好，聪慧美丽、资质绝佳、修炼刻苦，就是不喜杀戮，对危险的战斗极为抵触，不愿冒险！喜欢安安稳稳的生活。
对此，江上云也是毫无办法，几次派她出去历练，都是走了过场，就是不知她能不能通过这次考核成为真传弟子。
其实，江上云心里很清楚，青云宗的太上长老们之所以会以青云塔来选拔真传弟子，就是冲着江雨霏这类弟子去的。
过去，青云宗选拔的真传弟子的原则可以说是以弟子的资质为基本评判标准。
所以，青云宗的真传弟子基本都是单灵根和灵体资质的弟子，像二灵根和刘长旭这类的三灵根弟子基本上没有可能成为真传弟子。
可是，唯资质评定真传弟子的结果便是真传弟子的心性和实力越来越差，这让青云宗上下极为不满，也成为后进派攻击精英派的一个重要靶子。
所以，在后进派和精英派一番激烈的角逐后，才将闯青云塔作为评定真传弟子的一项重要考核指标。
当然，造成这个局面的还是青云宗高层的后进派和精英派实力对比已经发生了不小的变化，后进派的实力已经得到极大增强。
当然，后进派与精英派之间的关系也是极其复杂的，就如江上云来说，他本人属于后进派，但是他的后人江雨霏却天然属于精英派，可谓是你中有我，我中有你，关系极其复杂！
接着，江上云又嘱咐了江雨霏和刘长旭两人一些闯青云塔时需要注意的问题。
当刘长旭和师父苏浩向江上云告辞离去时，却被叫住。
突然灵光一闪，在刘长旭面前出现了一件寸许大小，闪烁着金色光芒的弓形法宝。
“这是一件三阶极品金蛟落日弓，是我过去斩杀强敌后缴获的战利品。
它以三阶极品蛟龙的大筋为弓弦，千年降龙木为弓身，唯一可惜的是没有配套用的羽箭！
现在我就将这件宝物送给旭儿你，就作为我们第一次相见的见面礼吧！”
江上云微笑说道：
“长旭谢过太师公！”
刘长旭心情激动的接过金蛟落日弓，大礼谢过。
他现在正缺少一件体修所用的法宝，没想到今天就从太师公这里得到了，这个恩情不可谓不大，有了这件法宝，配合他的七彩琉璃眼，刘长旭甚至敢和金丹后期修士较量一番。
令刘长旭可惜的是这件法宝对他来说，用起来还有些吃力，恐怕拉不了几次就会耗尽全身力气，只有它肉体力量达到金丹大圆满之时，才能发挥出全部威力。
还有一点，那就是金蛟落日弓没有配套的三阶极品羽箭，不过刘长旭作为炼器师，可以自己炼制。
江雨霏见自家老祖宗将这件法宝赠与一位刚刚见面的后辈，心里很不是滋味！
这件法宝她也曾听说过，据说，老祖宗对这件法宝极为看重，即便是结婴后也不忍割爱售卖！
家族的几位金丹期长辈也曾私下向老祖宗讨要，不过老祖宗只提了一个要求，只要族人中有人能将这件法宝的弓弦拉满，他就将这件法宝送给他。
可是，江家的几位金丹修士在一一试过之后，纷纷弑羽而归，从此，再也无人敢提这个要求。
因此，江雨霏见满心欢喜的刘长旭拿走了这件宝贝，立刻不满意了，仿佛外人抢走了她的宝贝！
所以，她在刘长旭刚刚接过宝弓之时，便开口说道：
“恭喜小师侄得此宝物，听人说师侄还是体修，不知能不能拉开这件宝弓！”
江雨霏的话令江上云这位老祖宗也不由想起与族人的约定，这让他老脸一红。
刘长旭一看便明白了，立刻便对宝弓进行了祭炼，也幸好金蛟落日弓是体修使用的法宝，再加上刘长旭是极品金丹，才顺利的完成了祭炼，不然这一次刘长旭恐怕会当场出丑。
当金蛟落日弓祭炼完成后，一张弓身八尺，闪烁着金色流光的巨弓出现在刘长旭手上。
接着刘长旭双手持弓，全身发力，整个人立刻气势大变，犹如一头洪荒猛兽，欲要择人而噬！
惊得一旁观看的江雨霏心房乱颤，不敢直面！她没有想到这个英俊帅气的小师侄身上气势如此逼人！
她不明白，同是金丹初期，自己这样的天之骄子，为什么会在小师侄面前露怯！这让她大惑不解！
不过，小师侄拉弓的那一瞬间实在是太有男人魅力了，和她平时见到的那些宗门天骄相比有很大不同，这让她对刘长旭的好感大增。
这时，金蛟落日弓在刘长旭的七十万斤巨力下已是缓缓拉开，嘎吱嘎吱的弦音分外响亮！
让正在主座上的江上云不住捋须而笑，他将这件三阶极品法宝送给刘长旭就是有存心考较的意思！而刘长旭的表现让他极为满意！
当弓弦拉满后，一支金色羽箭凭空出现，隐有金色蛟龙咆哮！刘长旭心中大喜！看来这件金蛟落日弓即便没有三阶羽箭也能使用。
虽然，刘长旭很想试试这件法宝的真正威能，但此时尚在上云殿中，自然不能尝试！
刘长旭的优异表现，让一旁的师父苏浩也是极为惊骇！他知道这件金蛟落日弓是师公非常珍爱的法宝。
他也听说，这件法宝的威力极为巨大，甚至能够正面威胁元婴初期修士。
不过，他也从师父的亲族口中得知，这件法宝非一般金丹修士能够驾御，必须是法体双修的金丹修士才能使用，单纯的法修和体修都不行。
今日一见，这件法宝果然不凡，却没想到，师公将这件法宝赐予自己的徒弟。
而最令他震撼的，还是自己的宝贝徒弟竟然能够将这件法宝祭炼成功，并将这件宝弓拉满，这是不是意味着自己这位宝贝徒弟此时也已经有了威胁元婴初期修士的一击之力呢！

第三百七十三章 闯关开始
收起金蛟落日弓的刘长旭知道，自己这一次欠太师公的人情欠大发了。
这么一件珍贵的三阶极品法宝，可不是用灵石就能换得的，绝对可以作为金丹家族的镇族之宝，太师公如此做法，也让刘长旭感动的无以复加！
刘长旭立刻大礼拜谢道：
“长旭，敬谢太师公赐宝！您老放心，弟子今后一定不负您所期望，将本脉发扬光大！”
对刘长旭的回答，江上云还是极为满意的，他之所以在最后一刻选择将此宝赐予刘长旭这个刚见一面的徒孙，便是发现刘长旭是法体双修，今后应该能够用的上这件宝物。
同时，刚刚江雨霏的表现，让他意识到在他百年之后，仅由江雨霏一人护持若大的江家还是极为吃力的，用一件家族用不到的法宝换取未来大能修士的感激和护佑还是极为划算的事。
作为一位活了数百年的老狐狸，他意识到自己这个徒孙的未来的道途恐怕不止元婴期，有很大的可能会进阶到化神期，现在投资可谓是刚刚好。
可以说，他早就将一切看的极为清楚，算计的明明白白。
早在刘长旭来之前，他已经熟知了刘长旭的一切，对刘长旭的品性实力已经有了非常明确的判断，今天不过是走了一个过场罢了！
果然，刘长旭的表现让他极为满意，如果不是刘长旭已经娶妻纳妾，他甚至有将江雨霏嫁给刘长旭的打算，不过终究拉不下那个脸面罢了。
拜别了太师公江上云，刘长旭随着师父苏浩来到了他在上云峰的居所。
由于只是来此落脚之地，他的居所就是一处在山腰开挖的洞府。
进入洞府后，刘长旭发现洞府之中极为宽敞，里面的陈设简洁而又奢华，看那洞顶石壁上镶嵌的，宛若星辰的数十颗夜明珠，就可以看出这处洞府的奢华。
将因为这数十颗拳头大小的夜明珠，整个洞府亮如白昼。
不仅如此，洞府之内还有大小洞室十余间，卧室、炼丹室、炼器室、灵兽室应有尽有！
“旭儿，你去这处洞室休息去吧！”
苏浩指了指一处居室说道：
“好的，师父！”
接下来，师徒二人便一边在洞府中修炼，一边等候消息。
十余日后，太师公江上云带领刘长旭和江雨霏来到一座数百丈的金色高塔前，通体五阶灵材打造的塔身流光溢彩，金光闪烁，其上篆刻的妖魔图案栩栩如生，仿佛活过来一般，这座高塔正是青云宗刚刚炼制成功的青云塔。
此时的青云塔前，已经聚集了数十位气息强大的修士，最令人瞩目的便是十几位元婴修士，在他们身后跟着数十位年轻的金丹修士，显然这些年轻的金丹修士都是前来竞争真传弟子之位的。
当刘长旭虽太师公落到地面时，立刻引起了很多人的注意，特别是那些年轻的金丹修士，看向刘长旭的眼神都有一丝审视的意味。
江雨菲应该和这些年轻的都认识，彬彬有礼的对这些年轻的金丹修士微笑示意，对有些人甚至还会暗中传音交流，毕竟元婴期长辈们在场，他们之间的交流还是低调些为好。
不过，这些元婴期修士们之间的交流就没有小辈们那么顾及了，当江上云落地之后，一位身材高大，须发皆白的老者笑着打招呼道：
“江师弟，这一次怎么这么晚过来了。你身后的那个年轻人不错，也是你的后人吗?”
刘长旭看这位老者身上的气息极为恐怖，和太师公差不多，应该也是元婴中期修士，看他说话的语气应该和太师公关系不错。
“这是我的一位徒孙刘长旭，原来在紫霞山修行，刚刚结丹，这一次过来也是为了真传弟子令。旭儿，这位是我的师兄，也是你太师伯公楚恩奎，快过来见过你太师伯公。”
见到自己的师兄夸赞自己的徒孙，江上云的心情很不错，忙为其引荐道：
刘长旭见此，上前几步，躬身施礼道：
“弟子刘长旭见过太师伯公，太师伯公仙福永享！”
“很好，旭儿应该是法体双修吧！”
楚恩奎问道：
“太师伯公明鉴，弟子修炼了一部粗浅的炼体功法。”
对刘长旭的回答，楚恩奎不置可否，只是呵呵一笑，转头便和江上云谈论起了其他事情。
没过多久，突然自远处极速飞来一人，飞到近处才发现是一位气息极为恐怖的中年修士，当他在青云塔前落地时，刘长旭的心房忍不住一颤，原本谈论正欢的元婴修士们纷纷闭口不言。
刘长旭仔细感受他身上流露的气息，应该比自己的太师公江上云还要强大很多，至少也是一位元婴后期的修士。
正在这个时候，在场的修士们齐声施礼道：
“我等参见李副宗主！”
刘长旭一边随同众人参拜见礼，一边暗自心惊，没写想到，这一次评定真传弟子一事竟然惊动了青云宗李副宗主。
虽然，他知道青云宗的副宗主有好几位，但毕竟是青云宗的副宗主，身份极其尊贵。从中也可以看出宗门对这一次真传弟子评定工作的重视。
实际上，这一次宗门之所以派出身份尊贵的副宗主来主持真传弟子的评定工作，主要还是为了保证这次评定工作不出纰漏。
看看这些带着小辈前来的元婴修士们便可以知道，如果派一位普通的元婴中期修士根本镇不住这些老家伙。
“诸位免礼！这一次真传弟子的评定工作由我主持，诸位的时间宝贵，我只强调一点那就是闯到第十六关，并坚持一柱香时间便可以评定为真传弟子。
下面有请内门弟子冯全安入塔闯关！”
“弟子冯全安到。”
只见一位身穿白色宝衣，身材健硕的青年修士从人群中飞掠而出，在向李副宗主和在场众人见礼后，便飞进了青云塔。
当他进去青云塔一层后，便见到青云塔一层的外墙表面灵光大盛，但也只是稍稍停顿一息的时间，青云塔二层便亮了起来……

第三百七十四章 入塔闯关
冯全安闯关的速度很快，很快便闯到第十三层。
不过到了第十三层后，速度立刻开始慢下来了，足足用了一刻钟的时间方才通关闯到第十四层。
到了十四层更是足足用了半个时辰才闯到十五层，闯到第十五层之后，更是足足用了一个时辰的时间才闯到了到了第十六层，在坚持了半个时辰后，身上多处受伤的，已经耗尽了全部法力的冯全安被传送出了青云塔。
虽然冯全安身上多处受伤，但是看他的心情还是不错的，毕竟他的表现不错，超过了评定真传弟子的标准，已经拿到了真传弟子令牌。
当冯全安回到本队之时，带他过来的长辈，一位元婴初期中年修仙对他报以和煦的笑容。
得到长辈的认可，他的心情自然不错，一脸得意的回到原来的位置，和他同来的师兄弟们也纷纷报以微笑。
在冯全安还在闯关之时，为了加快进度，李副宗主又点了两位弟子入塔闯关，整个入塔闯关活动正有条不紊的进行。
刘长旭看着这些师兄弟们陆续入塔闯关，淡然而立，耐心的等待着李副宗主的召唤。
他从闯关弟子们的神情和元婴长辈们的态度可以看出，青云宗上下对真传弟子的重视程度还要超出自己的预计，仔细思索一番很容易明白，只有成为真传弟子，宗门才会大力培养你进阶元婴。
如果你不是真传弟子，那么今后你想要进阶元婴，只能依靠自己的努力或长辈们的帮衬来获取进阶所需资源，宗门的结婴灵物自然也要优先供应真传弟子，从这里不难看出真传弟子的重要性有多大。
至于师父和太师公之所以对刘长旭这么关照和重视，也和青云宗内部错综复杂的权利斗争有很大的关系。
在青云宗内部，金丹修士的话语权是很低的，掌握最高话语权的自然是化神期的太上长老们，但是，这些掌握最高话语权的太上长老们却对宗门内部的一般事务失去了兴趣，非重要事务基本上不会过问，他们的心思基本上放在宇宙星空上。
因为在玄黄星上已经不能为化神期修士提供突破更高境界的灵物，要想突破到更高境界就必须前往其它修仙星球才能获取足够的灵物。所以，留在玄黄星上的化神修士除了刚刚突破的，就只剩下一些突破无望的，但凡有希望突破到更高境界的化神修士基本上都已经前往其它修仙星球。
正因为如此，在青云宗的实际大权就掌握在这些元婴修士手中，宗门的利益分配权由他们决定。如果没有元婴修士护持，那么你想要依靠宗门获得所需灵物的难度就会提高很多，未来的道途无疑会艰难许多！
正当刘长旭思索之际，李副宗主的清朗的声音响起：
“请内门弟子刘长旭闯关！”
刘长旭一激灵，赶忙飞掠而出，应声说道:
“弟子刘长旭遵命！”
随即向李副宗主和在场众人深施一礼后，飞入青云塔内。
刚刚入塔，直觉眼前一变，骤然出现在一座灰蒙蒙的空旷大殿之中，刘长旭用七彩琉璃眼观察，这座大殿足有数百亩大小，显然是空间法阵禁制的作用。
一个身高一丈，绿色肌肤且生有一只红色巨眼的，头大身小的人形怪物出现在刘长旭面前，刘长旭当即一阵恶寒，世间怎么会有如此怪物，随即想起这可能是师父所说的独目人吧！
只见那个独目人见到刘长旭到来后，立刻发出刘长旭听不懂的怪叫，当刘长旭走向它时，那只红色巨眼立刻发出一道红色灵光，直奔刘长旭而来。
虽然这个独目人的样貌怪异，但是毕竟只有筑基初期实力，它的攻击对刘长旭来讲，犹如隔靴挠痒，刘长旭左手一伸，红色灵光打在他的手掌上，立刻有一股灼热之感。
那独目人见一击不成，更加恼怒，不断以红色灵光对刘长旭展开猛烈的攻击。
现在刘长旭对宗门的安排兴趣大增！他深刻的体会到宗门的良苦用心，青云宗花费巨大代价炼制这件灵宝，恐怕就是为了让门下弟子们提前体验星空万族的实力，对他们有个基本的了解，好让宗门弟子面对这些天外种族时不至于手忙脚乱，无法应对。
明白了宗门的良苦用心后，刘长旭便不再急着斩杀这个独目人，反而不断挑逗他，让他不断的攻击自己，直到逼出了这个独目人所有手段后，方才用一缕水箭将其斩杀。
当独目人消失后，刘长旭眼前的景象一变，出现在一个冰雪大殿中。
两个身高两丈，有着雪白色肌肤，湛蓝色眼睛的巨人出现在刘长旭面前。
看他们的模样应该属于人族一支，只是他们身上的着装打扮与刘长旭见识过的人族迥异。
面前的两个白色巨人应该是一对夫妻，令刘长旭奇怪的是，这两人的法器是他过去所没有见过的，一根金属棍上镶嵌着一颗湛蓝色的宝石。
这令刘长旭极为好奇，他不知他们的这种法器能够发挥出什么样的攻击。
当刘长旭靠近时，这两位巨人用刘长旭听不懂的语言发出愤怒的叫喊！
见刘长旭不听警告！两位巨人口中发出晦涩难懂的咒语！那两根金属棍顶端蓝色宝石灵光大盛，空中立刻落下大片晶莹的雪花！
这一次，刘长旭依然没有抵挡，任由晶莹的雪花落到身上，只是即便是金丹之体的他也感到一丝的寒意！
不等他再做反应，数十个硕大的冰球随即向他袭来，打在身上时带有丝丝寒意！
虽然这些攻击没有对刘长旭这位金丹修士造成任何伤害，但是如果他只是一位筑基初期修士时，这两位巨人将是他的劲敌。
随着，时间的推移，刘长旭逐渐摸清了这两个巨人的攻击手段，随即发出两道水箭将两人斩杀。
将两人斩杀后，刘长旭面前的景象随之一变，在他面前又出现三只相当于筑基初期修士实力的金色巨虎，总算出现了自己熟悉的对手。

第三百七十五章 争论与赌斗
由于刘长旭的这个闯关策略，也就使得他的闯关速度在一众闯关弟子之中显得极为另类。
别的弟子都在很短的时间内就闯到第十三层，偏偏刘长旭的闯关速度一直不紧不慢，基本上是以一刻钟时间闯过一层的速度稳步通关。
这让一众观战的元婴大佬们议论纷纷，难道对付那些筑基实力的傀儡需要这么长时间吗？这个弟子的实力不会这么差吧！
一位身材干瘦，尖嘴猴腮，有着刻薄之相的小老头，忍不住对江上云开口讥讽道：
“老江头，你这位徒孙实力可真不怎么地！堂堂金丹初期修士对付那些筑基实力的怪物傀儡还这么费劲！这要传出去，恐怕会影响到我们青云宗弟子的名声，要不交给我，替你教导一番！”
小老头的刻薄话语，令江上云满脸通红！他虽然没有见识过自己徒孙的战斗，但是从他能够拉开金蛟落日弓的表现就可以知道自己徒孙的实力非普通金丹修士可比，至于刘长旭的通关速度为什么慢一定是另有隐情。
于是，江上云当场回怼道：
“我徒孙的实力我自己最是清楚，不劳你这个老小子操心，反倒是你还是关心自己门下弟子能不能通关吧！”
那老头见到江上云发飙，也不示弱，开口说道：
“我门下的这1位弟子这次一定是通关成功，成为真传弟子无疑，反倒是你那徒孙连对付筑基傀儡就这么费劲，成为真传弟子恐怕是痴人说梦！
还有你那身边的后人，一个女娃实在不适合出去打打杀杀，还是早早找个道侣嫁了算了。我看我的这个徒弟就不错，绝对是她道侣的最佳选择！”
说完后，还指了指他身后一位极为俊秀的，有着金丹初期修为的年轻男子。
只是那位男子虽然长得俊秀，但是浑身上下透着一股阴柔气息，让人看起来极不舒服。而他正用痴迷的眼神看着江雨霏，一副痴情模样！
元婴老者的话可谓是尖酸刻薄，不但挖苦了江上云的徒孙刘长旭，连身后自己最宠爱的后人江雨霏都捎带上了。
这让江上云再也忍不住了，你讥讽我的徒孙也就算了，还提出让我的后人嫁给你那阴损的弟子，谁不知道，那个弟子女人无数，追求时甜言蜜语，一旦追求成功采补一番后，便弃之如履，于是他跳将出来就要找老者算账！
正在一旁的李副宗主见形势不对，立刻开口说道：
“都是几百岁的人怎么就这般不懂规矩，偏要在这个场合闹事！你们再要闹，莫怪我以宗规论处！”
到了这个时候，江上云也恢复了冷静。
那个挑事的元婴老者名为侯金峰，一直以来两人的关系就是不佳，虽然没有什么太大仇恨，但是小争吵不断，发生这样的争执也不是一次两次了。
“目前，李副宗主的命令还要听的，不然当着这么多后辈的面被副宗主处罚，也是极为丢面子的事。下次一定找你算账！”
江上云如此想到。
这时，那个侯金峰也反应过来。
两人一同对李副宗主施礼道：
“我等谨遵李宗主吩咐！”
李元青见两人不再言语冲突，也不再理二人，而是转头看向闯关的几位弟子。
和江上云等人不同，李元青副宗主作为青云宗核心高层，对炼制青云塔的真实意图可谓是了若指掌。
他知道青云宗的太上长老们早已经有了向宇宙星空进军的想法，之所以没有继续向其玄黄星地域扩展，主要还是继续向外扩张阻力大，收益小。
而化神期太上长老需要的五阶灵物乃至突破到炼虚期的六阶灵物在玄黄星上很少或者基本没有，也只有宇宙星空中其它修仙星才能找到。
这也使得宗门的化神期太上长老们对宗门在玄黄星上的扩张失去了兴趣，也只有出现覆海印之类的宝物才能提起他们对外发动战争的欲望。
但是，其它修仙星的高阶灵物不是那么好拿的，无论什么高阶灵物都会有强大的天外种族守护，想要取得绝非易事，仅靠他们这些化神修士还有些力有未逮
怎么办，青云宗的这些化神期太上长老们便想到了征调宗门的弟子们参与进来，不过天外种族的攻伐手段多种多样，风格各异，手段为了让门下弟子们适应与星空万族的战斗，不然在一开始肯定会遭受极大的损失。
正因为如此，这些化神期太上长老们才会花费这么大的代价尽心尽力的炼制青云塔这件后天灵宝，不然以修仙者这么自私自利的性子，谁会花费这么多的精力和物力炼制这件他们用不到的灵宝呢！
正是因为清楚的知道化神期太上长老们炼制青云塔的初衷，李元青才没有如侯金峰那般肤浅的认为刘长旭的本事不行。
这场争论最受伤的除了江上云外，便是身后的江雨霏了，见那侯金峰拿自己说事，甚至还提出让自己嫁给他弟子之类的话，令她羞恼不已。
她清楚知道那个名为王贺的男人，虽然长得人模狗样，但是净干些阴损的丑事，祸害宗门女修的事可是干了不少，在宗门中的声名可是极臭，典型的花花公子。
而这个老头却让她嫁给他，这怎么不让她不恼！现在她却连带着对刘长旭这个小师侄都不满意起来，都他怪表现不佳，否则她和老祖宗怎么会有今日之辱。
正在这个时候，终于轮到候金峰的徒弟入塔闯关了。
当那个名为王贺的弟子入塔闯关后，候金峰指了指青云塔，对江上云得意说道：
“你那个徒孙到现在才闯到第十一层，就凭这个实力，恐怕第十三关都过不了。”
江上云这个时候已经平复了心情，作为一位活了数百年的老狐狸，心思一转便有了应对之法，随即笑着说道：
“老侯头，要不这样，我们就赌上一赌，看看是你徒弟闯的层数多，还是我徒孙闯的层数多。”
“好啊！那我们就赌上一赌，不过赌注是什么？”
候金峰问道：

第三百七十六章 闯关成功
见到候金峰已经上套，江上云便从储物戒中取出一块脸盆大小，散发着刺骨冰寒的蓝黑色矿石，说道：
“这是一块四阶中品冰蓝铁，如果这次闯关我的徒孙不如你的徒弟，那么这块冰蓝铁便归你了。”
听到江上云拿出这么珍贵的灵物赌斗，候金峰感到一丝不妙，但事已至此，只能咬牙坚持！
他也没含糊，随即从储物戒中取出一块丈许大，似金非金的木头，说道：
“这是一根四阶中品金刚木，想来价值不次于你的冰蓝铁。就当做这次的赌注吧！只要我的徒弟不如你的徒孙便归你了。”
“好，老侯头算你爽快！我们就静等小辈们的比试结果吧！”
江上云此时见侯金峰上套，便不再言语！转身专心观看青云塔的情况。
立下这个赌约后，不管输赢心情都好了不少，他相信自己这个徒孙的实力一定会给自己一个惊喜！即便是失败了也没什么，技不如人，也没什么好说的，不过是损失一块四阶灵物罢了，总比什么也不做，闷头生气强。
在两人立下赌约不久，青云塔身代表刘长旭位置的蓝色光影便闯到了第十三层。
而代表王贺的绿色光影则势如破竹一路闯关，仅用了一柱香的时间便闯到了第十三层。
侯金峰一脸得意的向江上云眨眨眼，不过江上云却没有理他的意思，这让他的挑衅落到了空处。
只是，他的得意也仅仅这么一会儿，紧接着，让众人大跌眼镜的事情便发生了，代表刘长旭的蓝色光影很快便出现在了第十四层，用时和闯第十二层的时间可是差不多，这让在场众人百思不得其解！
只有副宗主李云青等少数几人明白了其中的缘由，至于江上云虽然还未完全明白其中原由，却也心头大喜，脸色好了很多。
而原本很不开心的江雨霏，发现这个情况后，立刻不顾在场众人的瞩目欢呼起来！她要狠狠的气气这个老王八。
不过，在她欢呼没多久，一个满身是伤的闯关弟子被青云塔传送出来掉落在江雨霏的不远处，吓了江雨霏一跳，看那位弟子的模样，应该是闯关失败了。
参加这一次青云塔闯关考核的弟子，大多数都取得了成功，不过仍有少数弟子失败而归，显然这位就是那个倒霉的失败者。
果然，副宗主李云青开口道：
“内门弟子马尚武闯关失败，请内门弟子江雨霏入塔闯关。”
听到副宗主叫到自己的名字，江雨霏立刻停止了欢呼！乖巧的向李云青及在场众人行礼后，飞入青云塔内开始闯关，在她入塔时，唯一可惜的便是没法见到小师侄的表现了。
在她入塔闯关后没多久，代表刘长旭的蓝色光影便已经来到第十五层，而王贺还在第十三层没有动静。
到了这个时候，候金峰和绝大多数人也已经回过味来，意识到刘长旭一开始一定是藏拙了，否则，不会如此。
江上云心中大定，不用问，自己的徒孙赢定了。看向候金峰的眼神那个得意!
而刘长旭继续以非常稳定的速度通关，没多久便来到第十六层，到了这个时候，在场元婴修士们看向江上云的眼神已经变了，不为别的，以刘长旭在第十三层以后的通关速度来看，绝对是一位了不起的人物。
至少在这次闯关比试中，刘长旭在参加考核的众弟子中，第十三层以后的通关速度是最快的。这也意味着，刘长旭在金丹初期修士中绝对是最顶尖的存在。
在刘长旭闯到第十六关没多久，那个王贺才闯到第十四关，两者的差距太大了。
到了第十六关后，面对的就是相当于金丹中期实力的傀儡，因此所需的时间普遍较长，众人的目光纷纷落到闯关的其他弟子身上，而江上云的注意力也放在了他的后人江雨菲身上。
实际上，最开始江上云最担心的也是她，江雨霏在检测出单灵根之后，便被送到江上云的身边亲自教导，名为祖孙，实则情同父女，他在江雨霏身上投入了太多的精力和感情，自然对她的这次闯关比试极为重视。
而江雨霏也没有辜负江上云的期望，一路通关到达第十三层，这让他极为欣慰！
不过，就在江雨霏到达第十三关不久，第十七层蓝光闪烁，预示着，刘长旭已经闯到第十七层，这让在场众人们议论纷纷，现场气氛极为热烈。
实际上，这次参与入塔闯关的弟子中不是没有闯到第十七层的，只是这个速度不免有点太些快了些！
众人纷纷关注这刘长旭的表现，看看他能否再创奇迹，闯到第十八关，看刚刚刘长旭的表现，应该是没有问题。
果然，刘长旭并没有让在场众人失望，最后顺利的闯到了第十八关，而这个时候，王贺也才刚刚闯到第十五关。
看着江上云得意的表情，候金峰再也待不下去了，从储物袋中取出那根金刚木扔给江上云后，便扭头飞走，至于他的那位宝贝徒弟能不能顺利通关拿到真传弟子令牌，他也顾不得了。
接过侯金峰扔过来的金刚木，江上云的脸上得意极了，今天总算是出了一口恶气！拿着白得的金刚木心里那个美。
接下来，刘长旭果然不负众人的期望战胜第十八关的傀儡，闯到第十九关。
刚刚众人虽然猜测到刘长旭会闯到第十九关，但当刘长旭真的闯到第十九关时，还是让在场众人惊骇不已。因为这意味着刘长旭的实力已经能够和金丹后期修士抗衡。
一个刚刚突破到金丹期的年轻修士，能够和金丹后期修士对抗，实在是让在场众人难以置信！
现在，在场众人关心的重点已是刘长旭能够在第十九层坚持多长时间的问题了，至于，刘长旭能够再创奇迹闯关成功，众人基本上不抱太大希望了。
就在刘长旭在第十九层与傀儡厮杀之时，那个王贺费了九牛二虎之力终于闯到了第十六层，但还没等他在十六层站稳脚跟，便被十六层的巨人傀儡一击打个半死，随即被青云塔的阵法传送出去。
在李云青宣布他闯关失败后，立刻便昏死过去。
而刘长旭在和一个相当于金丹后期实力的狼人族傀儡鏖战了一个时辰后，便失去了取胜的兴趣。
刚刚的战斗，让刘长旭意识到如果要战胜眼前这个傀儡必须使出压箱底的手段红莲业火，不过这样一来必将自己的全部底牌暴露出去，这是刘长旭所不愿意的。
刘长旭相信他一路闯关的影像宗门一定会有记录，还是低调些好。
想到这，刘长旭便自行结束了战斗，飞出了青云塔。

第三百七十七章 真传弟子令到手
当刘长旭飞出了青云塔，出现在众人面前之时，在场众人看向他的眼神已是不同，就连副宗主李云青都投来赞许的目光。
随即，副宗主李元青大声宣布刘长旭闯关成功，晋升为青云宗真传弟子。
原本默默无闻的刘长旭，可谓一战扬名，这是刘长旭原本未曾想到的，可以预见因此可能造成的麻烦不少。
但对刘长旭来说，却是未来必须承受的，欲戴王冠，必承其重，想要在道途上走的更远些，这些风风雨雨也是必须经历的。
江上云见到归来的徒孙身上没有半分伤痕，只是身上的法衣有些凌乱后，感到极为震撼。
这让他意识到自己的这位徒孙应该留有余力，不然不会如此轻松的归来！
不过徒孙有本事，他这个做太师公的脸上也有光，看向刘长旭的目光满是笑意！
刘长旭飞到江上云身前后，立刻躬身施礼道：
“太师公我闯关回来了！”
“旭儿你做的很好！你这一次可是给我争光了。”
江上云重重的夸奖道：
“太师公，小师姑入塔闯关了吧！”
刘长旭没有见到江雨霏便猜到她应该入塔闯关呢！便有此一问。
“对！她正在闯关呢！那个紫色光影就代表着她！”
刘长旭定睛一看，代表小师姑江雨霏的紫色光影此时已经闯到了第十五层，只要她闯过第十五层，并在第十六层坚持一炷香的时间便可以成为青云宗的真传弟子。
到了这个时候，两人也顾不得说话，专心的观看青云塔的动静，刘长旭还好些，江上云的神情可就凝重许多，如果江雨霏拿不到真传弟子令牌，以她的能力想要进阶元婴无疑要难上不少，反倒是眼前这个徒孙，有没有真传弟子这个身份并没有太大影响，江上云如此想到。
江雨霏的表现果然印证了江上云的担忧，一直用了一个多时辰的时间，江雨霏才闯到第十六层，这让观战的刘长旭和江上云担忧不已。
因为此前很多的闯关失败的弟子，便是在刚刚来到第十六层时，承受不住傀儡的第一轮猛烈攻击而失败的，其中包括那个王贺。
好在，两人担忧的事情并没有发生，时间在一点一点过去，这一刻仿佛时间有些漫长。
一炷香的时间很快便过去了，江雨霏并没有被传送出来，这让江上云大喜过望。
可是两人高兴没多久，青云塔紫芒一闪，江雨霏便被传送出来。
江上云身形一闪便接住了已经深受重伤的江雨霏，看来这一次江雨霏也是拼了，极为聪慧的她清楚的知道，这一次如果不能拿到真传弟子令牌，自己的老祖宗和江家将会付出什么代价。
当听到李云青宣布自己成功的消息后，江雨霏便昏死过去，江上云赶紧给她喂了一粒疗伤丹药。
在给刘长旭留下一句：
“旭儿我带着雨霏先走一步，你自己返回吧！”
便抱着江雨霏向着上云峰极速飞去。
刘长旭见此，只好紧跟其后向着上云峰飞去。
回到了上云峰后，刘长旭先去上云殿看望了江雨霏小师姑，不过因为太师公江上云安排了其他女弟子为其处理伤口不便相见。
反倒是和太师公聊了好久，刚刚江上云也是关心者乱，仔细检查一番后，发现江雨霏身上的伤势虽重却也不损根基，她之所以会昏迷，也是由于她法力消耗过度所致。
放下了心中的担忧！太师公江上云的心情可谓是极好！他对刘长旭和江雨霏的表现极为满意。
特别是江雨霏此次的表现，也刷新了对这个后人的认识，见识到了孩子的倔强，也意识到了过去他对这个后人保护的有些太好了，今后应该让她多多历练。
刘长旭也趁此机会向太师公请教了许多修炼上的问题，江上云很是认真的给与了解答，同时，也向刘长旭讲了很多有关宗门的规矩和隐秘。
在与太师公聊的差不多后，刘长旭便告辞回到了上云峰师父的洞府。
苏浩见刘长旭归来，赶紧询问这次入塔闯关的结果，得知刘长旭成功后，便放下心来！
刘长旭也向师父汇报了闯关的详细经过，苏浩听了很满意。
两天后，刘长旭和师父苏浩得到了江上云的传音通知，让他们来上云殿一趟。
等师徒二人来到上云殿，并见过礼后，心情愉悦的江上云从储物袋中取出一块青玉令牌，道：
“这是你的真传弟子令牌，过来取吧！”
“弟子遵命！”
心情愉快的刘长旭，几步上前恭恭敬敬的从江上云手中接过令牌。
一旁的苏浩可是满是艳羡！他和她的妻子姜雨青虽然贵为金丹后期修士却也只是宗门的普通执事，地位和重要性远远不能和真传弟子相比。
接过令牌后，刘长旭仔细打量后发现，这块真传弟子令牌是由四阶下品青花玉炼制而成，通体青翠欲滴，美轮美奂，让人爱不释手。
“赶快滴血炼化吧！”
江上云笑着催促道：
“好的！”
刘长旭赶紧咬破自己的手指，将几滴精血滴到令牌上。可是令他没想到的是，这块令牌却化作一道青色灵光从手中消失，随即透体进入泥丸宫中。
就在刘长旭吃惊之时，脑海中浮现许多未曾有过的信息！
真传弟子：刘长旭
宗门功勋点：三十二万一千五百一十点。
宗门任务：
一、斩杀叛宗者张恒，金丹中期，可得宗门功勋点三十万。
二、镇守东海珍珠岛十年，可得宗门功勋点五万。
……
刘长旭没有想到这块真传弟子令牌这么神奇，里面包含了这么多的信息。
意念一动，令牌又出现在他的面前，又一动令牌又回到泥丸宫中可谓是极其方便。
江上云笑看着一脸兴奋的刘长旭，说道：
“你可以去宗门庶务殿，凭借真传弟子令牌领取你的真传弟子福利了。”
“弟子遵命！太师公那我就此告辞了。”
“好了，你去吧！我和你师父还有话要说！”
离开上云殿后，刘长旭辨别了下方向，径直朝着庶务殿的方向飞去。

第三百七十八章 真传弟子的待遇
凭刘长旭金丹期的修为，很快便飞到了位于金台峰的庶务大殿。
这座万丈高峰之所以叫金台峰是由于峰顶被青云宗化神修士以大法力拦腰斩断，只留下宽阔的平台，宗门的庶务大殿就建在平台之上。
相较于紫霞山上的庶务大殿，青云宗总坛的庶务大殿规模无疑更加雄伟宏大。
而整座庶务大殿实际上也是一座四阶法宝，大殿整体采用珍贵的四阶灵材炼制，在阳光的照耀下光华万丈，壮丽堂皇，宛若天上宫阙，尤显仙家气派。
对宗门来讲，庶务大殿的作用和意义极其重大，它负责记录和管理宗门中有关门人弟子的详细信息，负责各项宗门任务的发放，管理宗门宝库，乃至宗门所控制的灵石矿、灵材矿、灵药园、灵果园、灵田等宗门财产也由庶务殿负责。以上种种，无不表明，庶务大殿在青云宗具有极其重要的作用。
而刘长旭的真传弟子令牌上显示的各种信息都是庶务大殿发布的。
实际上，在很多情况下，宗门弟子们是不用来庶务大殿办理业务的，一般通过身份令牌就可以搞定，但这一次，刘长旭还真得来。
进入庶务大殿后，刘长旭发现大殿之内虽然极其宽阔，但是里面的修士真是不多，不过修为最低的也是筑基修士。
在和一位庶务殿的筑基美貌女弟子问询一番后，刘长旭快步来到一张玉桌前，桌后，端坐着一位身穿白色衣裙的金丹女修，看其样貌极为端庄秀美。
到其面前后，刘长旭微笑说道：
“师姐好，我是来领取真传弟子福利的！”
说着，刘长旭祭出了真传弟子令牌。
美貌女修接过令牌，一番查验后，笑着说道;
“恭喜刘师弟了，姐姐我姓吕，名薇，今后有事可以来此找我办理。”
说着，取出一个储物戒递给刘长旭，说道：
“宗门赐予真传弟子的福利都在这个储物戒里呢！包括储物戒在内，还有两件三阶下品真传弟子宝衣，一件三阶下品法宝青云剑，两处真传弟子的庄园令牌，一处在青云山总坛，一处在紫霞山。当然，还有其它一些灵物，你自己清点吧！”
刘长旭从师姐吕薇手上接过储物戒后，当场祭炼后，便进行了快速清点，无误后，刘长旭在谢过吕薇师姐后便告辞离去了。
回到上云峰后，刘长旭便邀请师父苏浩前往他新得的庄园。
在庄园令牌的指引下，师徒俩一直飞行了六千多里才找到了庄园所在。
让师徒俩吃惊的是，所谓的庄园就是一座高约一千多丈的山峰，由于有护山大阵的阵法光幕在，只能隐约看到里面灵植繁茂，景色秀美，还有几处楼阁殿堂，仅仅这些就让师父苏浩羡慕不已，这个庄园可比自己的强多了，这可是整整一座山峰啊！
在灵山脚下，大阵之外，一块小山大小的巨石上篆刻着白云山庄四个金光闪闪的大字，刘长旭的庄园正是这里无疑。
刘长旭祭出令牌后，一个数丈大小的光门开启，两人顺势进入其中。
进入山庄后，扑面而来的便是极为浓郁的天地灵气，其浓郁程度达到了三阶灵脉的顶点，金丹修士如果长期在此地修炼，其进阶速度无疑要快的多，仅此一点这里就可以称之为真正的洞天福地。
放眼望去，满山遍野繁茂葱翠的灵植，随处可见成片生长的灵木灵竹，包括珍贵的金檀木，菩提松、青玉竹等等，珍贵的灵果灵药更是应有尽有，不过有那些三阶的灵果灵药都被山庄原来的主人布置了三阶禁制。
粗略一看，这座山庄的价值可谓是极为巨大，仅凭这座山庄产出的灵物便能满足刘长旭相当部分的修炼需要，从此以后，只要刘长旭不殒落便一直属于他了。
这也是青云宗为了吸引留住天才的重要举措，也是青云宗能够遏制附属家族发展一个重要原因。
就拿刘长旭来说，他回到家族后，别说山庄上珍贵的灵物了，就连一座普通的三阶下品灵脉都没有，怎么能够留住他。
刘长旭如果想要留在家族，必须从头再来，要么将家族的二阶极品灵脉升级成三阶下品灵脉，要么自己再从青云山三阶妖兽手中再夺取一座三阶灵脉。
而不管那个办法都需要刘长旭自己花费大力气去解决，而家族是帮不到你的。
所以，对绝大多数都是自私自利的修仙者来讲，一定会毫不犹豫的选择留在宗门之中，这也是青云宗的如意算盘。
当然，在修士陨落或坐化后，宗门赐予的这一切也会被收回，修士的子女和后人只能拿走属于修士个人的灵物。
看着满山的珍贵灵植，师父苏浩脸上艳羡的表情可谓溢于言表。
师徒二人顾不上领略灵山上的美景，径直飞上位于半山腰上的白云山庄。
不过白云山庄虽是山庄，但是规模却很小，山庄的楼阁建筑也就十余座。
但是山庄的殿堂楼阁所用的灵材都是珍贵的二阶三阶灵材，使得每一座建筑都是那么的美轮美奂。
山庄最引人注目的便是一座九层楼阁，通体采用二阶极品金碧石建造，在阳光下，金光万丈，璀璨夺目！
这座九层楼阁一层大门的牌匾上篆刻着金碧楼三个金光闪闪的大字。
不过由于金碧楼长时间无人居住，里面显得空荡荡的，想要居住必须整理布置一番。但对师徒二人并不算什么。
当晚师徒二人便住在金碧楼中，为了庆祝刘长旭成为真传弟子，刘长旭特意制作了一桌丰盛的灵膳款待师父。
到了这个时候，刘长旭和师父苏浩来青云山的目的已经基本完成，两人都萌生了返回紫霞山的念头。
不过两人都还有事没有做完，所以，刘长旭接下来的日子也没有闲着，一方面多次前往藏经阁花费大量宗门功勋点刻录各类玉简，一方面前往宗门宝库用贡献点换取炼制本命法宝的灵材。
不过，让刘长旭失望的是在花光了自己所有的宗门功勋点后也换到一块可以炼制本命法宝的灵材三阶极品星火铁。
没了功勋点的刘长旭，只好同也已经花光了功勋点的师父苏浩一起辞别了太师公江上云，乘传送阵返回了紫霞山。

第三百七十九章 玉竹峰
回到了紫霞山的刘长旭，先去庶务殿领取了紫霞山新庄园令牌，才回到灵泉居家中。
刚刚进入灵泉居家中，他的两个宝贝女儿便如两个精灵般快步迎了上来。
“恭喜父亲成为真传弟子！”
娇儿，云儿两姐妹齐声贺喜道:
不得不说，有女儿的感觉就是好，那小嘴真的甜，与之相比，自己的那四个儿子要显得木讷多了。
很多时候，还真不是刘长旭刻意偏心喜欢女儿，实在是这两个女儿实在是乖巧可爱！让刘长旭这个父亲如沐春风！再多的烦恼，在见到女儿后也会消失大半。
“好了，就你们两个会说话，修炼没有拉下吧！现在可不能贪玩享受，不然老了悔之晚矣！”
虽然对两个女儿极为宠溺，但在她们的修炼问题上，刘长旭的要求还是极为严格的。
“女儿明白！”
说着，两个女儿一左一右的环持父亲身边，这让刘长旭这个父亲心情极好。
就在这个时候，李振馨、武云月、莲儿、张文君四女，以及儿子刘瀚、刘平、刘越、刘锋，相继来到刘长旭面前，纷纷上前祝贺刘长旭成为真传弟子。
在与妻子儿女们简单一番寒暄后，一家人欢欢喜欢的回到了馨月楼，当晚，一家人齐上手，制作了一桌丰盛的晚宴，并邀请师父一家以及师姐秦雨莲前来做客。
现在刘长旭一家和师父一家的关系可谓亲如一家，即便是清冷的师娘姜雨青也非常喜欢刘长旭和他的妻子孩子们。
晚宴上，最令师父师娘满意的还是刘长旭试做的一道三阶下品五行升仙汤，灵材是用宗门功勋点在青云宗总坛宝库中换取的，毕竟，刘长旭已经是金丹修士了，二阶灵膳对他在修炼上已经失去了作用，而他对嗑药又没有兴趣，只能尝试着制作三阶灵膳。
不过，今天制作的这道五行升仙汤，除了味道还算可以外，对对他修炼上的助益还是有些差强人意，最主要的原因还是由于他首次制作三阶五行升仙汤，经验不足所致。
五行升仙汤虽是他所创造，但那也是他长期摸索总结出来的，期间制作的次数无数，经历了无数次改进，就连名字也几经变更，才使得最终版的五行升仙汤，汤色佳、味道好、并有着比肩同阶丹药的强大功效。
但是，要制作出具有同样效果的三阶五行升仙汤，其制作所需食材的配比、制作过程的火候把控都会有不小的变化，需要刘长旭不断的尝试改进。
不过，要想和过去那样取得大量的三阶食材，可不是一阶二阶食材那般容易了，三阶食材实在是太过珍贵了。
由于三阶灵脉比二阶灵脉要少的多，所以，需要依附三阶灵脉的三阶妖兽还是三阶的灵果灵药相应也要少很多，这也是天地万物的基本法则。
正是由于三阶食材太过昂贵，刘长旭这一次购买的数量实在有限，他准备回家后去青云山深处宰几头三阶妖兽回来，进阶金丹后，他感到自己立刻变成了穷人，只有打劫三阶妖兽，才能让他的储物戒再次鼓起来。
虽然，刘长旭对自己制作的这道三阶下品五行升仙汤不满意，但是，师父和师娘可没有抱怨的意思，反而吃的很开心。
虽然夫妻二人贵为金丹后期修士，但别说三阶灵膳了，就连普通的二阶灵膳两人都不会做，最多也就做一顿三阶灵米饭打打牙祭，想要吃到三阶灵膳只能参加他人举办的高规格宴席时才能吃到。
当然，吃的最尽兴的还是刘长旭的小师姐苏锦绣，她对小师弟做的灵膳可谓是极为偏爱的，唯一不好的是有父亲母亲在场，无形中受了很多约束。
至于师姐秦雨莲则是默默的低头吃着灵膳，只是用眼角余光打量着自己的师弟，看向四个弟妹的眼神也充满了艳羡！至于心中所想只有她自己知道。
这个晚宴，众人都吃的很尽兴，刘长旭和师父师娘每人还喝了几杯三阶灵酒。
席间刘长旭和师父师娘谈起了在紫霞山举办金丹宴之事，同时表示在金丹宴结束后要返回桃花山，对此，师父师娘表示鼎力支持。
同时，师父师娘也表示在刘长旭的金丹宴结束后，小师姐苏锦绣和师姐秦雨莲都要闭关突破金丹，师父师娘都要为她们护法，刘长旭衷心祝愿两位师姐结丹成功，晚宴在轻松愉快的氛围中结束。
当夜，长时间未与妻子们亲热的刘长旭，自是与娇妻们双修一番。
第二天一早，刘长旭便带着妻子孩子们乘坐三阶法宝九天追月舟前往新的庄园。
九天追月舟的速度比极品灵舟的速度快了足足一倍有余，载着一家人很快便飞到了两千里外新的庄园。
同白云山庄一样，这处庄园也在一座高达三千多丈的山峰上，山顶云雾缭绕，钟灵俊秀，山脚下一条湍急的河流奔涌而过，可谓依山傍水，很有仙家福地的气派。
按照规定整座山峰都属于刘长旭的领地，一座三阶上品护山大阵将山庄极其领地全部护持在内，透过色彩斑斓的大阵光幕，隐约可见里面灵植繁茂，风景绝美。
九天追月舟徐徐落到山脚下的一片平整石台上，孩子们在下了飞舟后，便欢呼着顺着山道向着山门跑去，刘长旭收起飞舟后，带着四位妻子欢喜的跟在孩子们后面循阶而上。
在山门旁的一块巨石上篆刻着玉竹峰三个金光闪闪的大字，由于有阵法阻隔，来到山门前的孩子们无法入内，眼巴巴的等着父亲过来。
此时的刘长旭有一种身在凡间的感觉，看着一脸急切的孩子们笑意连连。
祭出庄园令牌后，山门的光幕旋即破碎！孩子们呐喊着冲了进去，就连李振馨四女也是一脸急切的模样。
进了山庄后，刘长旭发现由于这座山峰比白云峰高大很多，山庄的面积比之也大了很多。
首先映入眼帘的便是一处方圆十余里的深潭，看那潭水宛若碧玉一般青绿，谭边生长着一片盛开的红莲，仔细一看丛中有三株三阶红心莲，其中一株的品阶更是达到三阶上品，仅此一点便让刘长旭喜出望外。
心情激动的刘长旭立刻运用七彩琉璃眼看向谭底，想要看看潭中还有没有奇迹发生。
果然，潭中发现了一群龙须鲤，品阶最高的一条甚至达到二阶极品，其它种类的灵鱼也不少，受此处三阶上品灵脉的影响，谭中灵鱼的品阶较高，仅二阶灵鱼不下数十条。
没有在深潭中发现其它三阶灵物后，刘长旭的目光便重新放在山上。
为了和孩子们一起享受爬山的乐趣，刘长旭和妻子们没有施法飞行，而是如凡人一般顺着山道循阶而上，同时，不忘查看山上的三阶灵植，至于二阶灵植则由四位妻子们负责查看。
虽然是步行，修仙者的速度也非普通凡人可比，一步数丈，飘然而上，至于凡人的刘瀚刘平在修炼了炼体功法后，速度也是极快的。
同白云峰相比，玉竹峰上的灵植多是青玉竹，其它的灵果灵药相对较少，这令刘长旭不免有些失望。
不过在将整座玉竹峰查看一番后，刘长旭的心情立刻好了不少。主要有：
三阶上品青玉竹二株、三阶中品青玉竹六株、三阶下品青玉竹十株。
青玉竹最主要的用处便是炼制法宝，这十八株青玉竹炼制成法宝后，可以为刘长旭换来很多灵石。
除此之外，三阶青玉竹还出产青玉笋和玉竹荪这两种三阶食材，对刘长旭这个吃货而言可是一个好消息。
三阶中品青玉灵桃树两株，树上挂着三十六个青涩的灵桃，但是要想吃到成熟的灵桃，最少也要三十年，高阶灵果成熟所需时间实在是太长了。不过还好，刘长旭应该还能吃到。这三十六个灵桃应该足够他进阶到金丹中期了。
三阶上品青丝玉露茶树两株，出产的青丝玉露茶也是极为珍贵的三阶灵茶。
长饮此茶能够助益金丹修士神魂，清除金丹修士肉身杂质，夯实金丹修士肉体根基，是极为难得的三阶灵物。
三阶中品蓝晶果树一株，只是树上只有还未盛开的花蕾，距离果实成熟还需要一百多年的时间，这刘长旭大失所望。不过这也不错了，自己用不到，他的妻子孩子们总能用的上。

第三百八十章 金丹宴
刘长旭在巡视了一遍玉竹峰后，对自己真传弟子的身份又有了一个极为清晰的认识。
有白云峰和玉竹峰这两座灵山出产的三阶灵物，刘长旭未来金丹阶段的修行之路无疑要顺遂很多。
可以想象，如果没有真传弟子这一身份，自己要得到这两座灵山上的一切要花费多少时间和精力，其所耽误的宝贵时间必将对自己的修炼产生很多的不良影响。
这就是背靠强大宗门所具有的好处吧！相比于一切都需要自己打拼的家族，相差太多了。
怪不得自己的师父太师公对真传弟子考核这么重视，刘长旭深深的为自己原来的轻视感到可笑！
这还只是真传弟子最表面的好处，还有其他很多的特权，可以说，成为真传弟子后，只要中途不陨落成为元婴修士的几率很大。
完成了对玉竹峰的清点后，刘长旭才来到半山腰的玉竹山庄，而此时，他的妻子孩子们正在忙着查看山庄的楼阁建筑呢！
玉竹山庄并不大，占地只有千亩大小，楼阁屋舍九座，但有些破败，需要修整才能使用。
山庄内的灵田共有三百亩，一阶二阶灵田最多，三阶灵田只有寥寥五十亩，不过此时灵田上只有杂草，没有任何灵米种植。
至于占地三百亩的灵药园，也是杂草丛生，只有一些价值不高的一阶二阶灵药在顽强生长。
倒是山庄的灵果园让刘长旭大为惊喜！
价值最高的是一株三阶上品金苹果树，树上挂着二十四个青涩的灵果，刘长旭推测距离成熟至少还需要六十年。
当然，惊喜也仅止于此，三阶灵果不同于普通的一阶二阶灵果，它要成熟需要消耗的天地灵气和土壤养分极多，一座数百亩的灵果园仅能供一株三阶灵果树正常生长结果，为了保护灵果树不受伤害，通常还会布置禁制法阵。
这株三阶上品金苹果树就被庄园上一个主人布置有禁制，这才使得它能够顺利生长开花结果，不然，想要顺利开花结果也不是那么容易的。
接下来的几日，刘长旭一家便开始紧张的忙碌起来，不但要忙着布置新家，还要筹备一个月后的金丹宴。
为了不使金丹宴太过寒酸，刘长旭不得不花费大笔灵石四处采购三阶食材、灵酒等酒宴所需的灵物。
除了这些，刘长旭还要出面邀请参会的同门，这次金丹宴刘长旭并不准备太过张扬，仅仅准备邀请同自己交好的同门好友。
但是，莲儿筑基宴出现的情况表明，很可能会有很多同门不请自来的情况出现，为了到时候措手不及，必须做好充分的准备。
事实果真如此，当刘长旭举办金丹宴的消息传出后，紫霞山上的很多连刘长旭是什么样子的筑基金丹修士都准备参加这次金丹宴。
对他们来讲这是结识刘长旭这位新晋真传弟子的好机会，真传弟子意味着宗门的元婴种子，如果能够通过这次金丹宴结识刘长旭，并与他建立良好关系，可是稳赚不赔的买卖。
一时间，很多准备参加刘长旭金丹宴的同门修士，开始忙着购置参加金丹宴的礼物
大唐历3187年5月20日，刘长旭的金丹宴如期举行，往日平静的玉竹峰上仙音袅袅热闹非常。
正如刘长旭预料那般，很多原本不熟悉的同门修士前来玉竹山庄祝贺，并送上了价值不菲的礼物。
这让负责收礼的武云月和张文君两女忙的不可开交。看着收上来的堆成小山似的珍贵礼物，两女的心情可谓极其亢奋。
今天来的客人实在是太多了，刘长旭和李振馨作为主人，一刻不停接见前来祝贺的客人们，并和他们一一寒暄，毕竟，客人们前来就是为了结识或加深与刘长旭的关系，刘长旭夫妻必须亲自接待。
到午宴前，前来祝贺的筑基修士已经多达五百余人，即便是金丹修士也足有三十五人，这其中很多都是刘长旭所不熟悉的，好在师父苏浩和师娘姜雨青也在一旁帮忙，减轻了刘长旭很多压力。
刘长旭的金丹宴能来这么多人，是师父苏浩也没有想到的，不过，无论对他还是对刘长旭都是一件好事。
来的客人多，也意味着刘长旭本人的影响力大，借此机会，刘长旭也认识了很多身在紫霞山的金丹修士，虽然仅是混个脸熟，但也为今后的往来铺平了道路。
来了这么多的客人，最繁忙的便是负责灵膳制作的莲儿，虽然有刘长旭的师兄师姐以及娇儿等六个孩子们帮忙，仍忙碌的脚不沾地！没办法除了刘长旭，家里只有她是二阶灵膳师。
幸好，刘长旭为了避免出现这样的情况，提前做了充足的准备，不然好好的金丹宴很可能被搞砸了。
这次金丹宴就在玉竹山庄中前主人留下的一处大殿中举行，这座本有些破败的大殿，经过刘长旭找人修缮后已经焕然一新。
当客人们到的差不多时，大殿中已经摆好了桌椅，娇儿带着弟弟妹妹们忙着将制作完成的灵膳送到餐桌。
此时的孩子们也收起了平时的孩子气，宛若小大人一般，尽职尽责的将一道又一道灵膳送上餐桌。
今天金丹宴上的灵膳，虽然由于来人太多，无形中降低了灵膳的品质，但也让前来参加金丹宴的客人们垂涎欲滴！
对于参加今天这次金丹宴的客人们来说，他们平时是很少吃到高阶灵膳的。
不是他们吃不起，而是高阶灵膳师太少，二阶灵膳师还有些，三阶灵膳师即便是整个紫霞山也没有几位。
对高高在上的金丹修士来讲，很少有人愿意学习制作三阶灵膳，也就是刘长旭这样的极为喜欢灵膳的人才会花费巨大精力去学着制作灵膳，他的师父师娘就是最好的例子。
所以，参加这次金丹宴的金丹修士们见到桌上的少数几道三阶下品灵膳时，他们的目光纷纷落到上面。
而在这时，刘长旭也在大殿主座上开始了讲道，这一次他讲的是他的结丹渡劫经验，由于关系到自己未来的道途，在场的筑基修士们听的极为认真，由于时间有限，刘长旭没有细讲，却将关键之处讲的明明白白，让筑基修士们受益匪浅！

第三百八十一章 回家
热闹喧嚣的金丹宴很快便结束了，来客们吃的也都很尽兴，在送走了客人后，刘长旭一家人便忙着整理今天收到的礼物。
对今天收获的二阶灵物，刘长旭安排李振馨四女负责整理清点，待她们挑选完自己所需的灵物后，剩下的二阶灵物便放入家中公库保管。
而家中公库目前由四女共同掌管，随着妻妾子女越来越多，刘长旭也不得不给家人定规矩，不然按照过去那个做法家中非乱套了不可。
至于收到的三阶灵物，他在清点整理后，直接收入自己的储物戒中。唯一遗憾的是客人们所送的三阶灵物都是矿石、灵木之类的灵物，灵果、丹药之类能够用来增长修为的灵物却是没有的。
而且这些灵物的价值在三阶灵物中属于较低的哪一类，当然这也很正常，除非关系特殊或有求于人，不然谁会拿价值数万乃至数十万的珍贵灵物送人呢！
不过这些灵物对刘长旭这位炼器师来讲，也是恰到好处！正好那这些灵物炼制法宝，当然这些三阶灵物只能炼制普通的三阶下品法宝，对刘长旭来讲也很不错了。
心中盘算一番后，刘长旭发现举办这场金丹宴的耗费虽大，但收获的灵物价值无疑要高的多。
就拿今天前来参加金丹宴的金丹修士们来讲，他们拿出来的贺礼基本上都是价值不菲的三阶灵物，虽然价值普遍不是很高，但最少也值数千灵石，林林总总加起来也值三十几万下品灵石，整体算账还是赚了。
不过，在那些同门修士举办类似宴会时，刘长旭也是要去的，同凡人世界一样，修士们同样要讲究人情往来。
金丹宴结束后，刘长旭的两位师姐苏锦绣、秦雨莲相继闭关准备结丹，师父师娘则要为她们护法，而刘长旭一家则开始为返回家族做准备。
虽然一家人都恨不得立刻回家，但是，在回家前，还要将云泉居和玉竹山庄的一切安排好，毕竟云泉居和玉竹峰上众多的珍贵灵植也要安排好，不然等一家人回来，这些灵植出现问题损失可就大了。
而且玉竹山庄的灵田和灵药园现在都是空着，怎么也要种上灵米灵药吧！
于是，一家人便又忙碌了一个多月的时间，才将玉竹山庄空置的灵田灵药园种植完毕，刘长旭也在三阶灵田上种植了三阶灵米。
临回家前，刘长旭还将云泉居和玉竹山庄交给九太姑奶刘秋菊一家照看。
顺便说一句，九太姑爷赵太杰过去也曾尝试闭关结丹，但是由于缺少适合的结丹灵物，再加上年岁已大，连第一关凝结金丹都没能完成，也就绝了结丹的念头，从此便和九太姑奶刘秋菊安心享受生活。
当然，也幸好赵太杰没能凝结金丹，如果在第二关和第三关失败，那基本上是有死无生。
在安排好了云泉居和玉竹山庄的一切后，刘长旭便带着一家人，辞别了师父和同门好友踏上了回家之路。
九天追月舟不愧为飞行法宝，仅用了十五天的时间便从紫霞山赶回了百花山庄。
当刘长旭一家下了飞舟通过护山大阵进入百花山庄时，感到一种熟悉又陌生的感觉，熟悉的是那百花山上的山林景致，陌生的是一些族人的面孔，屈指算来，他们离开百花山庄已经有七年光景！原本的孩童已经长大成人。
这些族人在见到刘长旭一家时，在短暂错愕之后，很快便认出了刘长旭这位家族的定海神针，纷纷向刘长旭一家打招呼问好，场面越发热闹，很快有族人将刘长旭一家回山的消息传到山庄各个角落更。
原本宁静的百花山庄立刻喧嚣无比，无数道遁光飞向这里，大批的族人出门迎接。
到这个时候，刘长旭一家已是寸步难行，被热情的族人们围在山路上，忙着应对族人们热情的问候！
刘长旭在和热情的族人们寒暄之时，一种在宗门不曾感受到的情绪油然而生。
他从族人们热切的眼神中看出无限期待！在刘家，他是家族的擎天柱，是族人们心中的主心骨，这和他在宗门可有可无的地位相比大不相同，哪怕他是青云宗的真传弟子也不行。
这一刻，刘长旭的心中产生了微妙变化，虽然家族现在并不能给他带来太多助力，但是，显然家族更加需要他，他作为家族一员，在依靠家族成长起来后，不能弃之不顾吧！
而且虽然他本人不那么需要家族了，但他的父母兄妹，还有他的孩子们也需要生活在家族啊！这一刻，他心里下定了决心。
一番寒暄过后，在族人们众星捧月的簇拥下，刘长旭一家向着父母家中走去。
这个时候，刘长旭父母宅院的大门已经完全敞开，父亲刘世昊和抱着三岁孩童的母亲林玉莲正在门前等待儿子刘长旭的到来。
在他们身后，二姨娘梁氏抱着一个三岁女童，三姨娘史氏领着一位七岁男孩。
不过，同容颜仍处于巅峰的林玉莲相比，梁氏和史氏的脸上已经清晰可见岁月流逝的痕迹，再也不复年轻时的美丽容貌。
虽然她们两人都已是炼气大圆满修为，但是却无法阻止容颜衰老，除非突破到筑基期，只是现在两人手上没有筑基丹。
大妹刘长馨容颜精致妩媚，脸上依稀可见二姨娘梁氏的影子，看她身上的气息已经达到炼气大圆满了，在她身边站着一男一女两个十岁左右的孩童。
妹妹刘长雪长的更不用说，容貌比母亲林玉莲还要更胜一筹，宛若一位下凡仙女，她的修为同样达到了炼气大圆满境界。
小妹刘长灵也已经完全看不出小时候调皮可爱的模样，变得成熟稳重，不过她的容貌还是遗传了三姨娘史氏的优点，容颜绝美，身材修长曼妙。
看刘长灵身上的气息，她的修为也已经达到了炼气八层。不得不说，有刘长旭这个榜样在，加上充足的修炼资源，三个妹妹的进展都是极为迅速的。
现在他们都在翘首以盼！

第三百八十二章 小弟刘岩
没过多久，刘长旭一家人便在一众族人们的簇拥下来到父母家门前。
见到父亲母亲以及姨娘妹妹们都在门前等待，刘长旭和李振馨四女赶紧上前见礼道：
“父亲，母亲，姨娘，我们回来了。”
刘世昊见已经成为金丹真人的儿子，心中的自豪感自不必说，再想到儿子已经成为真传弟子，未来很有可能突破到元婴，激动的都有些说不出话来，直到妻子林玉莲一旁提醒，才回过神来，笑道：
“旭儿，你做的很好，为父为你而骄傲！继续努力！”
对一位父亲来说，最有成就的是孩子有作为有出息，而刘长旭的突破，也必将带领刘家走向新的辉煌！
刘世昊的话音刚落，林玉莲再也忍不住了，放下母亲的架子，快步走到儿子身前，上下仔细打量的着儿子，她要看看已是金丹真人的儿子有没有什么变化。
而在她怀中的三岁孩童，也用一双黑白分明的大眼睛滴溜溜打量着眼前这位据说是他哥哥的陌生人。
“母亲，这是小弟吗？”
从见到孩子的第一眼，刘长旭便喜欢上了自己这个小弟，实在是太可爱了。
“是的，这是你的小弟刘岩，岩儿快叫哥哥！”
见到儿子身上除了容貌更加年轻，没有其他变化的林玉莲这才反应过来，为哥俩做了介绍。
刘长旭心神一动，手中立刻出现了一块水蓝色的玉牌，这是他临行前，特意为弟弟准备的礼物。
玉牌采用二阶极品水蓝玉炼制而成，长期佩戴能够滋养改善佩戴者的肉身，最主要的是当佩戴者遭受强力攻击时能够自行激发灵力光罩，从而确保佩戴者的安全。
这件极品水蓝玉制成的玉牌甚至能够抵挡筑基大圆满修士的全力一击，不过当玉牌储存的灵力消耗干净后，便会直接碎裂！
而玉牌最让人称道的时，不仅是修仙者可以佩戴，就是没有任何法力的凡人也可以佩戴，由于它对肉身的滋养作用，长期佩戴玉牌的凡人甚至能够活到一百多岁。
不过这件玉牌也只能是与刘长旭有血缘关系的人才可以使用，所以这类灵器被称之血脉灵器。
当刘长旭炼制成功这件血脉灵器后，先为自己的六个孩子每人炼制一块，然后，又给自己的父母，四个妹妹，三个弟弟每人都炼制一块，不过给自己父母和亲弟亲妹的都是用二阶极品水蓝玉制成的，其余的则是用二阶下品水蓝玉制成的。
不是刘长旭不想给他们弄，而是手中的二阶极品水蓝玉已经用完了，只能用二阶下品水蓝玉代替。
实际上对炼气期的小家伙们来说，二阶下品水蓝玉制作的玉牌已是足够的，刘长旭用二阶极品水蓝玉制作血脉灵器实在是太奢侈了。
当刘长旭将玉牌挂到刘岩的脖颈上时，小家伙用极其稚嫩的语气欢喜说道：
“谢谢哥哥！”
说完后，便把玩起了胸前的玉牌，显然对哥哥的这件礼物极为满意。
不过，当见到刘长旭送出玉牌这般绚丽的礼物后，妹妹刘长雪便一步来到哥哥面前，笑着说道：
“恭喜哥哥进阶金丹！”
说完后，一脸期待的看着刘长旭，美丽俊秀的小脸上带着一丝俏皮，仿佛再说，礼物呢！
对自己这个妹妹，刘长旭可是说不出的疼爱！而刘长雪也只有面对哥哥才会露出这副表情，哪怕刘长雪今年已经三十多岁了，仍然没有改变。
刘长旭没有让刘长雪多等，随即便从储物戒中取出为她特意炼制的那块玉牌，相比送给刘岩的那件，送给刘长雪的这件无疑更加精美别致，特别适合女孩子佩戴！
刘长雪接过玉牌后，高兴的不得了，这让一旁的林玉莲既高兴又嫉妒，只要是个女人没有不喜欢美玉的，虽然知道儿子一定会给自己准备这样的礼物，但是没见到，仍不免有些忐忑！
这个时候，李振馨四女也领着六个孩子向刘世昊林玉莲见礼，见到孙子孙女们欢快的叫着“奶奶”时，林玉莲才转移了注意力，和孙子孙女们亲热聊起来，现场气氛极为热烈。
一家人在寒暄一番后，便欢欢喜喜的向庭院大厅中走去。
大厅之中，爷爷刘百山端坐在主位之上。
老爷子虽然年近百岁，仍然体格健硕，精神饱满，宛若中年人一般。
他现在的日子过的可谓极为潇洒！在刘长旭离开的这几年里，他的几房小妾又给刘长旭多生了九个小叔小姑。
他现在最大的愿望便是这几孩子中能出两个有灵根的修士，从而壮大刘氏家族的实力。
实际上，在刘家的老一辈人中，这样的情况还真不是老爷子独有，刘家秋字辈的几位长老都娶了不少凡人妻妾，诞下不少孩童。
目前来讲，刘家族人们都在铆足了劲的娶妻生子，因为他们知道目前家族最缺的便是人。
虽然这些年来新人口政策的实施，刘家人口已经翻了数倍，总人口已经突破六十万人，修士数量达到四百多人。但与家族庞大的人口需要相比仍是远远不够。
刘家占据的地盘实在是太大了，即便是再翻十倍也满足不了家族需要。
在方圆四千多里地域上，即便是上亿人口也是养活的起的。这么大地盘如果没有族人存在，那又有什么意义呢！
而且人口越多，出现灵根者的几率越大，家族的实力越强。
刘长旭一家进屋后，又给爷爷见礼，一家人欢聚一堂其乐融融！
母亲林玉莲在将小儿子刘岩交给女儿刘长雪后，便进入厨房中忙碌。
家中主母进入厨房中忙碌，作为妾室的梁氏和史氏以及李振馨四女自然也要进入厨房进行帮忙。
在女人们进入厨房忙碌之时，刘长旭陪着爷爷和父亲在客厅中闲聊。
刘长旭便将自己离家的经历讲给爷爷和父亲听，而父亲也将这些年来家族的变化简单的向刘长旭做了介绍。
而在听了父亲的简单介绍后，刘长旭也为家族的进步感到吃惊！

第三百八十三章 家族变化和刘长旭送礼
通过攀谈得知，当刘长旭一家刚刚离开家族之时，一众族人，包括家族高层仿佛失去了主心骨一般，着实紧张了一段时间。
这也让包括父亲刘世昊在内的高层认识到必须摆脱家族对刘长旭的依赖，开始苦练内功，发展生产，训练族兵。
这期间家族也曾遭受数次二阶妖兽的袭击，但都被家族的众人挡住了，没有遭受太大损失，反而在刘长旭的三只二阶灵兽黄山狮、银耳猕猴以及蓝鳞蛟的帮助下斩杀了三只二阶下品妖兽。
胜利是建立自信的最好灵药，也正是这几场胜利，才让家族众人摆脱了对刘长旭的心里依赖！
只是虽然如此，但与刘长旭领导下的辉煌胜利相比，他们取得的胜利实在是不值一提，也让刘家族人们再次深刻意识到刘长旭的重要性，没有刘长旭，刘氏家族很可能还蜷缩在桃花山这个角落里。
因为除却刘长旭这个最重要战力，即便目前刘家族人的实力也难以从妖兽手中拿下红莲岛和熊王山这两处二阶灵脉。
认清了自己的实力，接下来的刘家一众筑基高层便将努力方向放在自身修炼和家族事业中来。
刘氏家族也迎来了稳步发展阶段，族人们一边忙着娶妻生子开枝散叶，一边忙着开发自家领地，建设新城镇，开采新矿藏，开辟新的灵田果园，家族事业可谓是蒸蒸日上。
依托家族领地内丰富的资源，刘氏家族中无论凡人，还是修士可以说都过得极为滋润。
而刘家领地内的安宁富足，也吸引了很多散修和凡人前来定居。
对此，刘家高层经过一番商议后，便在星铁山上建立了刘家第一座坊市，专门用来安置前来投奔刘家的散修。
同时，为了保证坊市的安全，家族还在此布置了二阶下品聚灵防御大阵，将星铁山灵脉品阶提升到二阶下品。
大哥刘长勇和家族由散修中招募的族兵队也常驻于此，负责保护星铁山坊市的安全。
现在，星铁山坊市的繁华程度甚至超过了云平县城，唯一不好的是青云宗要分得坊市三成的收益，当然，这也是青云宗对附属修仙家族的基本要求。
按照青云宗的规定，只要是在青云宗附属家族领地内发现的重要矿藏以及设立的坊市，青云宗都要派人驻守，并至少要获取三成以上的收益。
不过从某种程度上来说，这也是一件好事，青云宗取得了收益，自然也要承担相应的责任。这对附属家族来讲，也能减轻很大的压力。
除了坊市之外，还有一件极为重要的事，那就是刘家的领地已经达到方圆四千多里，虽然地广人稀，但是已经具有独立成县的实力，为此父亲刘世昊召开家族长老会商议后便向宗门提出了立县申请，据说，用不了多久便会批准，
听完了父亲的介绍，刘长旭还是很高兴的，不管是立县还是建立坊市都对家族非常重要，他觉得家族做的很好。
讲完了族中大事，父亲刘世昊便将刘长旭未曾见过的弟弟妹妹侄子侄女介绍给他。
三姨娘史氏所生的三弟名为刘亮，今年已经七岁了。
二姨娘梁氏所生的小女儿名为刘琴，今年三岁，比刘岩小几个月。
弟弟刘胜所生的侄子名为刘坤，今年九岁，侄女名为刘琼，今年八岁。
当四个孩子见过礼后，刘长旭便拿出了为他们准备的礼物，原本腼腆木讷的孩子们在得到这么精致美丽的礼物后，开心的不得了，大声的谢过刘长旭这个哥哥伯父。大厅之中立刻充满欢声笑语！
到了这个时候，女人们也已经做好了午饭，一道道精致诱人的灵膳摆上玉桌，一家人围坐在桌前开始享用着美味的灵膳。
当二姨娘梁氏和三姨娘史氏见到自己孩子脖颈上挂着的精美玉牌后，纷纷对刘长旭投来感激的眼神。
而同母亲一起进入厨房帮忙的刘长馨和刘长灵两姐妹见到弟弟妹妹们都得到了礼物，看向哥哥的眼神可谓充满了期盼。
刘长旭怎么会不懂她们眼神中的意思，只好给两个妹妹传音，让她俩放心。
得到哥哥的肯定答复后，这两个妹妹才欢快的享用起了眼前美味灵膳。
午宴结束后，一家人没有散去，而是一边品着香气逼人的灵茶，一边互诉离别后的情况。
到这个时候，作为家中主母的林玉莲自然而然的主导了这一切，父亲刘世昊，爷爷刘百山闭口不谈，笑着看着这一切。
没等林玉莲开口，刘长旭赶紧拿出早已为母亲准备的礼物，这一支极为精美的水蓝色玉钗，这件血脉灵器，同样用二阶极品水蓝玉炼制，但却是刘长旭做的最用心。也是难度最高的一件，也充分体现了他对母亲的深厚感情。
当刘长旭拿出这件玉钗之时，立刻吸引了在场众人的目光，而梁氏和史氏的目光更是火热，实在是太好看了。
林玉莲见到儿子拿出这件玉钗后，心情立刻大好，激动的不知道说什么了，直到刘长旭亲手将玉钗插入母亲的发髻上，林玉莲才回过味来，笑着说道：
“算你小子有良心，总算没白疼你一场！”
接着，刘长旭从储物戒中取出一件又一件珍贵礼物送给在场众亲人，不仅是刘长馨和刘长灵两个妹妹得到了她们想要水蓝玉牌，包括父亲、爷爷在内，都是每人一件，就连没在这里的弟弟刘胜刘长旭也为他准备了玉牌，交给姨娘梁氏转交。
至于梁氏和史氏两位姨娘，因为和刘长旭没有血脉联系，没有为她们准备玉牌，而是拿出了更加珍贵的礼物筑基丹。
当两人接到刘长旭递过来的玉瓶，见到里面的那粒梦寐以求的筑基丹时，两人再也控制不住自己的感情，激动的掉下幸福的眼泪！
她们今年都已经五十多岁了，再过几年便会失去了筑基机会，可是哪怕她们修为达到炼气大圆满，也没有办法从家族中取得筑基丹，不是族中不给，而是族中排队等待筑基丹筑基的族人太多了，哪怕她们是刘世昊的小妾也没办法。所以，她们心情激动也是可以理解的。
特别是对两人来讲，如果不能筑基，衰老的容颜必将失去丈夫的宠爱，看刘长旭母亲仍然宛若少女的肌肤简直让俩女自惭形秽。
当两人平复了激动心情后，立刻起身郑重相谢，就连坐在一边父亲刘世昊也是激动的热泪盈眶！见到儿子拿出珍贵的筑基丹给自己的两位小妾，对儿子的认识更高了一层。

第三百八十四章 族会议事
家庭聚会结束后，父亲刘世昊便将儿子刘长旭叫住，父子二人便来到一间密室。
父子二人坐定后，刘世昊立刻开口说道：
“旭儿，难为你心里想着你的两位姨娘，为她们提供宝贵的筑基丹，为父代她们谢谢你！”
作为丈夫，看着一起生活的数十年的女人渐渐老去，那滋味也是极为不好受的，所以他对儿子今日的做法自然很是欣慰和感激。
“父亲不必在意，这是儿子应该做的，而且，我也只能做到这一点，至于两位姨娘能不能筑基成功，还要看她们的造化！”
刘长旭淡然说道：
对梁氏和史氏两位姨娘来说，已经超过五十岁的年龄，即便是有一粒筑基丹，筑基成功的概率也不会太高，除非她们有莲儿那个待遇，但在现实中显然是不可能的。
父亲刘世昊可没有那个本事再给她们每人提供一粒筑基丹，对筑基丹这种重要丹药来讲，青云宗的把控可是极其严格的，即便是刘长旭手中的筑基丹也多是战场上缴获的。
而让刘长旭为两位姨娘每人提供两粒筑基丹，那么给家族或者两个妹妹的就没有了，别说刘长旭，就是父亲刘世昊就不会同意。
所以，刘长旭才会这么说。
按照刘长旭的估计，即便是有一粒筑基丹相助，两位姨娘筑基的成功率不超过三成。
刘长旭手中虽然还有五粒筑基丹，但都已经有了各自的去处，他准备将两粒交给妹妹刘长雪和刘长馨，两粒交给家族，剩下一粒交给岳母王氏，这也是李振馨向他苦苦要求的。
父亲刘世昊听刘长旭这么一说，原本激动的心情很快平复下来，他也意识到这个问题，想到这，长叹一声道：
“我们能为她们做的也就这些，能不能筑基成功，就看她们的造化吧！”
“旭儿，你将筑基丹给了你两位姨娘，那你的三个妹妹怎么办，家族怎么办？你手上还有筑基丹吗？”
刘世昊忍不住问道：
相比刘长旭，父亲刘世昊对家族感情要深的多，如果不是刘长旭当场将两粒筑基丹送给两位姨娘，按照父亲刘世昊的脾气，恐怕还轮不到自己的两个小妾，虽然他对她们的感情很深，但是，家族在他心中的地位显然更重要一些。
“父亲，我手上还有四粒筑基丹，都是我在战场上缴获的，两粒我准备交给妹妹刘长雪和刘长馨，两粒交给家族。”
“那就好！”
听儿子这么说，刘世昊轻轻的长出了一口气。
在刘长旭离开家族的那一段时间，刘世昊、刘世嘉、刘世凤了、刘世安、刘长勇等五位刘家筑基修士都曾外出购买筑基丹，但也仅是八姑刘世凤成功购买到了一粒，并按照族人使用筑基丹的排序交给姑姑刘世兰。
只是刘世兰的运气不太好，她在服用筑基丹筑基时却失败了，为此，刘世兰便断了筑基的想法。
第三天上午，父亲刘世昊召集在家的筑基期太上长老和炼气大圆满长老们在百花山族务大殿中议事。
这次会议，筑基期太上长老中除了远在紫林坊市的刘世凤之外，其他筑基期族人都赶回来了，就连平时不爱参加族会的母亲林玉莲，妻子李振馨、武云月、莲儿、张文君，妹妹刘长馨、刘长雪也都参加了这次会议。
刘长旭坐在大殿主位上，扫视了一遍坐于两旁的一众家族高层，心中不由产生莫名激动的情绪！
一晃二十多年，桃花山刘氏家族就已经从普通的炼气家族，成长为威名显赫的金丹家族，家族领地从三百里，扩大了十多倍，达到了四千多里，族人从数万，增长到数十万，家族修士从数十人增加到数百人，从没有筑基修士的窘境，到拥有金丹修士一位，筑基修士九位。这一切都让人产生一种如在梦中的错觉。
可以说，现在的刘家已不再是那个可有可无的炼气小家族，而已经迈入中型家族的门槛，成为周边数万里不可忽视的力量。
对刘长旭来讲，他最为关心的还是在场众人的修为，因为这才是家族实力的根本。
在座众人中筑基后期有李振馨、武云月两女，筑基中期有父亲刘世昊、妻子张文君，筑基初期有母亲林玉莲、妻子莲儿、九叔刘世嘉、叔叔刘世安、大哥刘长勇，以及未参会的八姑刘世凤。
从筑基修士的人员构成来看，刘长旭一家占据了大半，这也是原来族人们暗中诟病的主要原因，所以，心系家族的父亲刘世昊才会向刘长旭为家族讨要筑基丹。
只是很多暗自腹诽的族人们忘记了，刘长旭一家除了父亲刘世昊用了家族提供的筑基丹之外，其他人筑基所用筑基丹都是刘长旭个人所得，与家族并无关系。
而在事关至亲道途与寿元的重大利益面前，刘长旭不可能大公无私到舍己为人，这是人之常情。
实际上，刘长旭为了家族已经舍弃太多个人利益，可以说，没有刘长旭，刘家现在能有两位筑基修士就不错了，不可能会有家族今日的局面。
这样的情况下，如果族人们还不满意，那就是他们自己看不清形势了。
待人员到齐后，族长刘世杰向在座众人汇报了家族目前的家底，立县的进展。
只见他满脸兴奋的说道：
“诸位长辈，族人，目前我刘氏家族领地方圆四千多里，二阶灵脉四条，领地内人口已经突破五百万，其中，刘家凡人六十多万，大小城镇三十二座，各类灵材矿脉二十二处，坊市一座，商铺、灵田、灵药园、灵果园等产业……。家族向宗门申请建立的桃花县也即将得到批准，相信用不了多久就会有好消息传来。”
听完了刘世杰的汇报，九叔刘世嘉便开口说道：
“三哥说的很好，不过当前家族有件事必须解决。
长旭现在突破到金丹期，从此我们刘家便是金丹家族了，而且随着家族筑基修士的增多，家族再以筑基期为太上长老便有些不合适了。
所以我建议，长旭担任我们刘家的太上长老，筑基族人担任家族长老，炼气大圆满族人担任家族执事，族长仍由三哥担任，各个堂口由筑基长老们兼任，其它暂不做调整如何！”
刘世嘉的话音刚落，在场众人便沉默不语，认真的思考起了其中的利弊，会场一片寂静。
而刘世嘉也不再言语，静等众人的答复，他刚刚说出的这番建议，也是他深思熟虑的结果，他明白，必须把刘长旭的心留在刘家，不然刘家和普通的筑基家族就没什么不同，这一点他比家族内那些看不清形势的族人要清楚的多。

第三百八十五章 族会争论
刘世嘉这么说，其实就是说给刘长勇、刘世杰两人听的，因为在坐其他有分量的族人都是老族长刘百山一脉。
族长刘世杰在极短的时间内便反应过来，赶紧说道：
“长旭做为家族的太上长老是应该的，这一点我举双手赞成。
不过，九弟说的有一点我不同意，凭我现在的修为已经不适合担任家族族长，这个位置应该另选别人，我觉得还是由五弟担任为好。”
族长刘世杰说完之后，反应过来的刘长勇赶紧说道：
“我完全同意九叔的意见！”
接下来，四长老刘百川，五长老刘百强在内的一众族老纷纷发言，有同意刘世嘉意见的，也有同意刘世杰意见的。
就在这个时候，刘长旭开口了，现场众人立刻停止了讨论，认真倾听他的讲话，不知不觉间，他已经是刘家的主心骨，哪怕他的辈分低，年龄小，都不妨碍他说话的份量，这就是强者实力地位的彰显吧！
只是他一开口，便让众人惊骇不已：
“爷爷，父亲，母亲，诸位叔伯长辈，在场的诸位族人们，我在家族的辈分小，年龄不高，治家的经验更是不足，仅是因为我金丹修为的缘故便推举我担任家族的太上长老，我认为有些不合适。
而且，由于我是宗门真传弟子身份的缘故，今后很多时候都要参加宗门任务，很难照顾到家族，所以，我觉得由我担任家族太上长老这一职务并不合适，不过家族有事，我绝不会推辞！”
刘长旭这句话刚刚出口，除了刘长旭的家人外，其他族人的心里宛如一颗炸雷响起！
就连父亲刘世昊也一脸懵懂的看向自己儿子，不明白儿子到底是什么意思！
而刘长旭之所以这么说，也是刚刚从在场族人的讨论中看出了一丝莫名的意味！
实际上，刚才族人们的讨论，支持三伯父刘世杰继续担任家族族长的族人，心里想的还是不想让族长大权再次落到刘长旭这一脉手中。
清楚了这些族人想法的刘长旭立刻对家族事务有些意兴阑珊！这说明了什么，还不就是对刘长旭父子不放心吗？
想到他为家族做了这么多，很多族人仍然不满足，也让他的心里冷了很多。
再结合昨晚无意中听到族人们暗中的议论，他才会在今天族会上说出这样的话。
至于刘长旭之所以能够听到族人的暗中的腹诽，也和他的修为有关，作为金丹修士不仅有强大攻伐手段，其神识能够清晰的感知周围数十里内蚂蚁的活动，只要他想听，周围百里内的风吹草动都能轻松掌握，所以，族人们暗中的议论很容易被刘长旭所知，这也是强者的悲哀吧！
这也是刘长旭年轻定力不够，很多修炼了数百年的老怪物都会关闭六识，不会平白生那个气。
至于，族人们之所以会有这么多的议论，说起来，也和刘长旭提出的新人口政策有关。
这些年来，在高额奖励的刺激下，族人们大肆娶妻纳妾，由此也带来一个相当严重的后遗症，那就是能够做到家庭和睦的族人家庭越来越少了。
没办法，妻妾太多，家庭内部因为利益分配产生的纷争太多了，很多族人家庭内部都是一地鸡毛。
不仅如此，这些嫁入刘家的族人还对刘家内部的安定团结产生了极为恶劣的影响，她们对刘长旭的四位妻子都能够筑基极为艳羡嫉妒，想方设法的撺掇蛊惑自己的丈夫为自己争取利益，这就使得家族高层修士很有腐化堕落的趋势。
大哥刘长勇的遭遇就是一个生动鲜明的例子，他最近新娶了一位极为美丽妖冶的炼气散修，这位小妾不但美丽非凡，而且极善于言语蛊惑！
她之所以嫁给刘长勇便是想要依靠丈夫的力量为自己争取到筑基丹，只是在嫁给刘长勇后，才发现不是那么回事儿！
心怀怨念的她便开始不断蛊惑丈夫想要为自己谋求私利，开始刘长勇还能保持本心，但是时间一长，他那原本坚定的心便有些动摇了，开始做些有损家族利益的事。
正是明白家族现在所面临的局面，刘长旭才决定不去担任家族的太上长老，因为他很清楚这个太上长老的职务对他来说就是一个枷锁！同时也意味着他要为家族未来负最大的义务和责任，而他还要像如今这样为家族输血，却得不到族人的理解，可以说是出力又不得好，他干嘛给自己找罪受呢！
而他不担任太上长老这个职务的话，则就不必背负这么大的责任，今后可以轻装前进了，在归属他的利益不少半分的情况下，还不必面对族人太多的期许，没有期望也就没有所谓的怨念，族人对他和他家人的不满也就会少很多，这也许就是所谓的人性吧！即便是高高在上的修仙者也摆脱不了。
在刘长旭说出自己的决定后，包括九叔刘世嘉、大哥刘长勇在内的一众长老高层立刻惊醒，他们很快明白了刘长旭所言的内在含义，纷纷出言挽回！
就连一旁垂垂老矣不发一言的大长老刘秋生都出言让刘长旭担任家族太上长老，均被刘长旭以年龄小、经验不足、有宗门任务在身不便为由搪塞过去。
没办法，最后还是在父亲刘世昊的劝说下，继续维持现状结束了这项讨论。但是，今天这件事也让刘家族人意识到了家族内部出现了问题和裂痕，如果不能够很好解决这个问题，刘家最后很可能分崩离析。
到时候，刘长旭很可能会分家另过再立一支。这对刘长旭这个金丹修士来说实在是太容易了。
说起来，这也是修仙家族普遍容易出现的问题，特别是事关筑基丹分配这样的能够决定家族命运和个人道途寿元的大事，一个处理不好便容易使得一个传承数百年的家族分崩离析。
在结束了刚才不太愉快的话题后，为了缓和气氛，刘长旭当场从储物戒中取出两个玉瓶，说道：“这是我在战场上缴获到的两粒筑基丹，现在就献给家族！”
说着，便郑重的将两个玉瓶送到族长刘世杰的手上，刚刚还心生忧虑的家族高层长老们的心头立刻火热起来，特别是有望筑基的五哥刘长顺等人更是激动的无以复加！
当族长刘世杰接过筑基丹查看无误后，也忍不住激动的表情，他的儿子刘长勇年龄也不小了，随着年龄的增大，筑基的成功率越来越低，这令他心急万分，现在有了两粒筑基丹之后，其中必然有他儿子一粒，这怎能不令他高兴呢！
很快在场众人的话题便转移到筑基丹的分配一事上来。

第三百八十六章 黄山狮小金的幸福生活
由于家族对筑基丹的分配早有安排，虽然得不到筑基丹的炼气大圆满族人极为眼热，但是没有人敢提出异议，这两粒筑基丹没有悬念的落入三哥刘长春和五哥刘长顺手中。
族长刘世杰当场将这两粒筑基丹交到两人手中，两人也将早已准备好的两万家族贡献点划转给家族。
最后，众人便研究起了为刘长旭举办金丹庆典这件大事，虽然刘长旭作为唯一太上长老这件事没有确定，但是为刘长旭举办金丹庆典却是没有任何疑义的，这是向周边家族宣扬刘家实力的最好机会，不能有任何马虎。
不过由于家族多次有举办筑基庆典，对此可谓就轻驾熟，而金丹庆典和筑基庆典相比本质上没有太大区别，无非就是参加庆典的人员更多，宴席档次更高罢了。
众人很快便将金丹庆典的一切事宜讨论妥当，并对相关工作做了安排布置。
有筑基丹和金丹庆典这两件喜事，这次族会总算平稳收场，但是，也引发在场众人的深切思考。
特别是九叔刘世嘉和族长刘世杰两人，他们对家族面临的问题非常清楚，只是不知如何去解决。
当然他们就是知道如何去解决，也没有那个威望和实力去解决。
实际上，刘家面临的最大一个问题便是没有一个强有力的核心。
刘长旭有实力，但是正如他所说的那样年龄小，辈分低，治家经验不足。而刘世嘉和刘世杰两人，却是有经验没实力。至于秋字辈和百字辈的族人已经垂垂老矣！开始逐步退出家族事务颐养天年！
族会结束后的不久，梁氏、史氏，刘长顺、刘长春相继闭关准备突破筑基。父亲刘世昊、母亲林玉莲、九叔刘世嘉、大哥刘长勇也都放下手中的工作专心为他们护法。
而刘长旭则在族会结束后的次日上午，便带着六个孩子和青狐小青，乘坐青云雕巡视起了家族领地，其目的一方面为了重新勘探一番家族领地内的矿藏，另一方面想带着孩子们历练一番，顺便为长子刘瀚和次子刘平寻找一块宝地。
站在青云雕宽阔的脊背上，看着脚下美丽的山川大地，刘长旭的心情还是极为激动的，因为这些土地都是他带领族人们打下的，这让不由他想起来当年的战斗，亲情总是难以割舍的。
刘长旭准备先去看看自己放养的三只灵兽黄山狮小金、银耳猕猴小银，蓝鳞蛟小蓝已经七年未见了，不知道它们现在怎样了，说起来自己这个主人还是不合格的，不过为了家族的安全，只能让他们留在家族。
不过听父亲说，这两只灵兽在刘长旭离开家族后便不再返回百花山，而是在家族周围各自找了处灵脉占山为王，过起了相当萧洒的日子。
不过它们的日子虽然潇洒，但是没有刘长旭这个主人的支持，七年来它们的品阶进展相比青云雕和青狐要差了不少。
听了父亲的介绍，刘长旭心里可不是滋味，它们这哪里是潇洒，分明是没娘的孩子吗?
看看脚下的青云雕和身边的青狐，由于跟在刘长旭的身边，得到了他的全力培养，青云雕已经突破到了二阶上品，飞行速度更快了许多。
而在和孩子们玩耍的青狐小青品阶更是达到了二阶上品巅峰层次，相信用不了多久便会突破到二阶极品。
想到这，刘长旭忍不住对这三只灵兽有些愧疚！
刘长旭要去的第一站便是黄山狮小金所在的灵山，按照父亲刘世昊提供的情报。
黄山狮小金的灵山就在百花山西边的青原谷铁犀岭，这里先后是铁甲犀和金睛独角牛一族的领地。
当年刘长旭带领刘家两次剿灭了盘踞铁犀岭的妖兽，只是由于那时刘家的力量不足，没有办法控制这里。
没想到黄山狮小金看上了这块宝地，还联合银耳猕猴打败了盘踞这里的妖兽，并在铁犀岭上安家了，也无形中帮助刘家扩大了领地，为百花山提供了一道安全屏障。
青云雕的飞行速度很快，没过多久，便飞到铁犀岭上空。
没等青云雕降落，一声欢快的嘶吼声自铁犀岭中响起，如同一道炸雷，震得周围山谷嗡嗡直响。
紧接着，一头体型庞大的金毛狮子腾空而起，向着青云雕飞来。正是数年未见的黄山狮小金。
此时的黄山狮比刘长旭离开时身体又大了一圈，品阶也已经达到了二阶中品巅峰，凶厉之气更是远胜从前，显然它这些年来的日子并不好过，恐怕没少和入侵的妖兽厮杀。
青云雕和青狐两兽见到昔日的伙伴，也都发出欢快的啼鸣嘶吼声。
黄山狮见到雕背上的主人和小主人，欢快的摇起了尾巴，并神魂传音向刘长旭问好。
刘长旭笑着传音让它带路后，黄山狮立刻引着青云雕在铁犀岭的一个巨大的山洞前降落。
这时一头体型比黄山狮小金小很多的母狮从山洞中探出头来，一脸惊觉看向刘长旭等人，看它身上的气息，这是一头二阶下品黄山狮。
不过从它身上金黄的毛发可以看出，这头黄山狮的血脉要好于小金。
而在它的身后，还跟着三只小狮子，它们显然刚刚出生没多久，呆萌的样子显得非常可爱！
这三只小狮子见到这么多陌生的面孔后吓得赶紧躲进洞府，不过不久后，又重新冒出头来，满是好奇的看着刘长旭等人。
看到这一幕的刘长旭心里非常高兴，果然如父亲所说，黄山狮小金的生活过得极为潇洒！
数年未见，不知不觉间已经成家立业，就连孩子都有了。这让他不由为小金现在的幸福生活赞叹！
恐怕银耳猕猴小银的生活也和小金差不多，甚至可能过的更加潇洒，毕竟小银本来就是一只野猴子，虽然被刘长旭收做灵兽，但是野性难驯，一旦没有刘长旭管束，便会重新恢复本性。
正在这时，云儿见到可爱的小狮子忍不住跑过去要去和它们玩耍！
这丫头的胆子实在是太大了，母狮见到云儿向自己和孩子靠近，本能发出低沉的嘶吼！警告她不要靠近。
刚刚它虽然惧于刘长旭的强悍气息和小金的安抚没有出声，但是，不代表它就是一只温顺的猫咪！何况它本来就是一只实力强悍的二阶狮王。
只是在它刚刚做出这一威胁举动，原本一脸和煦的刘长旭立刻面露寒霜！
冷亨一声！
可怜这只二阶下品黄山狮立刻感到一股极为强悍的气息压在它的身上，如同泰山压顶不可抵挡！
灵魂深处更是如遭重击，扑通一声，庞大的身躯便匍匐在地不能动弹一丝。

第三百八十七章 孩子们的历练
刘长旭早知道这头母狮会有如此动作，它虽是小金的道侣，但是毕竟是一头未经驯服的妖兽，这和从小驯养的小金有着本质不同。
只是刚才有小金在一旁安抚，母狮未曾做出出格举动，碍于小金面子，也让刘长旭不好对其出手。
现在，这头母狮对云儿做出威胁举动，刘长旭自然不会放弃这个机会。
就在刚刚，刘长旭凭借金丹真人的强大实力对母狮在气息和神魂两方面进行了震慑压制，逼迫这头母狮臣服！
一开始，母狮还想要顽抗，无奈实力相差太大，再加上小金一边的安抚，最终这头母亲放开了神魂，与刘长旭签订了认主契约，成为刘长旭第六只灵兽，刘长旭将这只母狮子称之为小黄。
在刘长旭收服这头母狮之时，云儿已经和三只小狮子已经玩在一起！
而娇儿已经坐到小金的背上，和小金玩在一起，娇儿虽然已经长大，但是她和黄山狮小金的感情在刘长旭的六个子女中无疑是最深的。
在娇儿小时候，当刘长旭和李振馨忙碌之时，很多时候都是小金等几只灵兽陪她玩耍，娇儿有什么好吃的也都和几只灵兽分享，其感情可真不一般。
很快六个孩子便同小金一家玩闹在一起，现场气氛非常热烈。
看着眼前热闹的情景，刘长旭心情很好，趁此机会刘长旭神魂传音告知小金和小黄，让它们的三个孩子认云儿、越儿、锋儿为主。
刘长旭的这个决定，小金和小黄当然不敢反对，得知了父亲的决定后，三个孩子立刻高兴的不得了，云儿甚至狠狠的亲了父亲一口。
有小金和小黄的配合，三个孩子顺利的与小狮子完成了认主仪式。
认主仪式结束后，刘长旭便从储物戒中取出了两个二阶妖丹，一个是二阶极品火炎狮的妖丹，一个是二阶上品白玉狮的妖丹。
小金和小黄的目光立刻变得火热，这两个妖丹本来就是为小金准备的，现在拿出来正好。
最后，刘长旭将那个二阶极品火炎狮的妖丹给了小金，而二阶上品白玉狮的妖丹则给了母狮小黄。
本来对刘长旭这个主人心怀不满的母狮小黄，见到主人赐与的妖丹后，立刻欢喜诚服！
对这些独自游荡的妖兽来说，想要越阶击杀比自己还要强大的妖兽无疑是痴人说梦！除非高阶妖兽深受重伤，才有几分可能。
所以，这个二阶上品白玉狮的妖丹对母狮来讲具有难以抗拒的诱惑力。
刘长旭相信有了这两个妖丹相助，小金和小黄应该能够顺利突破。
刘长旭带着孩子们在铁犀岭仅仅停留一天时间，便告别黄山狮一家继续巡视刘家领地。
期间，刘长旭用七彩琉璃眼再一次对铁犀岭周围进行了一番勘探，并在铁犀岭附近成功的发现了一条二阶金纹铁矿脉，只不过矿脉储量不大，属于微型矿脉，且埋藏较深开采不易，为此刘长旭仅在刘家领地图录上做了标记，待以后家族有需要再组织人力开采。
离开铁犀岭后，刘长旭一家直接向着东北方向银耳猕猴小银所在的灵山而去。
一路上，见到一阶中下品妖兽便让娇儿带着弟弟妹妹们前去猎杀。
长子刘瀚，次子刘平虽然只是凡人之躯，但是凭借强悍的肉身之力，也可以用弓箭对一阶下品妖兽施展远程攻击。
只是这些一阶下品妖兽对凡人来讲，应对起来仍然有些吃力，如果不是他们身上的玉牌自动发出光罩挡住了妖兽的袭击，恐怕两人早就身死了。
刘长旭见此虽然对两个儿子的实力感到无奈，但是对自己制作的玉牌还是感到极为满意！
由此，刘长旭觉得有必要为自己也炼制一块，毕竟，一旦遭到敌人偷袭，反应不及的话，有玉牌护体自己的生命安全也会多一层保障。
不过，刘长旭现在觉得将玉牌称之为血脉灵器不太合适，玉牌更像是一张灵符，即称之为血脉玉符更加妥当。
至于刘长旭准备为自己炼制的玉符，更应该称作本命玉符。
娇儿、云儿、越儿、锋儿见到父亲送给自己的玉牌这么厉害，连没有法力的刘瀚和刘平都能够平安护住，在与妖兽战斗时更加勇猛，完全不用担心自己受伤。
这让一旁观看的刘长旭不由产生一丝苦笑，这么做的话，对他们的历练有何意义！
于是，刘长旭果断让六个孩子们摘下玉符再行历练。
云儿见父亲要收走自己的玉牌，气的哇哇大哭，无奈刘长旭只好向孩子们保证，一旦历练结束便将玉牌还给他们。
接下来的历练就正常多了，孩子们再也不敢毫无顾及的战斗，在与妖兽的不停战斗中，战斗技巧和经验越来越高。
特别是六个孩子在战斗中慢慢形成了极为默契的配合，有如战阵一般，猎杀的妖兽也越来越多。
等他们即将抵达银耳猕猴小银所在的银猴山时，六个孩子一共斩杀了一阶下品妖兽十三只，一阶中品妖兽六只，一阶上品妖兽金角鹿二只，还采集了八株一阶灵药。
除了那两只一阶上品金角鹿都是娇儿独自斩杀的之外，其它的妖兽都是娇儿指挥弟弟妹妹一起斩杀的。
在与一阶上品金角鹿战斗时，娇儿之所以没有让弟弟妹妹们参加，还是由于他们的修为都只有一个炼气初期，合伙对付一阶中品妖兽就很吃力，对付一阶上品妖兽实在是太过凶险。
不过，娇儿在斩杀一阶上品金角鹿之时，也表现出了她战斗经验的匮乏！每次都是用出了一阶上品灵符才斩杀了金角鹿。
总体而言，这个战绩刘长旭还是很满意的，有了刘长旭的肯定，孩子们心里都是极为欢喜。
每次在斩杀了妖兽后，刘长旭还指导孩子们分解处理妖兽尸体，告诉孩子们妖兽身上材料的用途和价值，帮助他们正确分配战利品。
没过多久，不用刘长旭这个父亲指导，孩子们便能够自行处理妖兽尸体和自己分配战利品了。
看着几个孩子如同大人一般热情高涨的处理妖兽尸体，严肃认真的讨论战利品的分配，刘长旭心里忍不住偷笑。
如果是在过去，这几个孩子对这些战利品可能会不屑一顾！
但现在，这些都是他们凭借自己实力拼命斩杀的，意义可谓极大不同，孩子们对这些战利品都是极为珍惜，除了妖兽肉被父子七人和两只灵兽吃掉外，包括妖兽兽皮在内的妖兽材料都被孩子们收到自己的储物袋中，准备回去后向自己母亲炫耀！

第三百八十八章 水蓝玉矿脉
由于带孩子们历练的缘故，刘长旭一行足足用了七天时间才来到处于百花山北面的银猴山。
银猴山是一座隐于众多高山险峰之间一座并不起眼的山峰，山高千丈，灵雾缭绕，环境清幽，灵植繁盛，与周围众多山峰相比最大不同，便是此山最是钟灵俊秀，景致宜人！
当青云雕即将抵达银猴山时，刘长旭用七彩琉璃眼很快便见到银耳猕猴小银带着八只母猴子，以及二十二只小猴子站在银猴山的山顶上，迎接刘长旭这个主人的到来。
当刘长旭带着孩子们落在山顶上时，便得到猴子们的热烈欢迎！
山顶的青石上摆满了各色灵果，最引人注目的是三个硕大的二阶下品紫玉蟠桃，让人垂涎欲滴！
而在小银身后的那八只母猴子，虽然的品阶普遍不高，六只一阶上品，两只一阶极品，但是看这群小猴子，就可以看到小银现在的生活是多么潇洒！相信用不了多久小猴子的数量便会多出数倍，
见到刘长旭这个主人后，小银便是叽叽喳喳的邀请主人、小主人们，还有青狐小青，品尝青石上的灵果！
刘长旭和孩子们自然没有和它客气，拿起青石上的灵果便享用起来，就连青狐小青也用它的爪子捧起一个硕大的紫玉蟠桃愉快享用起来。
小银和它的妻子孩子们也拿起青石上的灵果开始享用起来，云儿见到可爱的小猴子，那颗不安分的心又是蠢蠢欲动，很快便和小猴子们打成一片。
和护犊子的母狮不同，小银的母猴子们对小猴子和云儿顽耍并不在意！
见到这个情况，平儿，越儿，锋儿也加入进去，和小猴子们玩闹在一起。
后来，几个孩子和小猴子们玩的兴起，在山石树林中玩起了追逐的游戏！
刘长旭没有管孩子们的玩闹，在吃了紫玉蟠桃后，便在小银的带领下，参观了它的银猴山。
不得不说，小银选择安家的这座银猴山真是不错，很有眼光，山上景色秀美不说，还有多条灵泉在山间流淌，土质也非常适合栽植各类灵果树，这一点对小银这类猴类妖兽来说最是重要。
在小银一家的努力下，山上已经栽上了不少灵果树苗，相信未来又是一座花果山。
银猴山有一条二阶中品灵脉，品阶虽不高，但是对只是二阶中品的小银来说还是足够的。
由于银猴山位于百花山北方，无形中充当了百花山的北部屏障，对刘家来说有很大的好处，唯一让刘长旭不放心的是小银一家的实力有些堪忧！
不过，小银的银猴山与百花山并不遥远，一旦遇袭可以比较容易的撤到百花山。
在对银猴山查看一番后，刘长旭也对周边的山川河谷进行了一番考察，发现了若干灵果灵药，虽然这些灵植的品阶不高，最高也是二阶下品，对刘长旭本人来说没什么大用，但是却让跟在他身边考察的娇儿欢喜的不得了，这些灵物最终都落入娇儿的手中。
不过，当刘长旭乘坐青云雕飞过一条湍急的河流时，无意中发现河床中有灵光闪烁！
刘长旭见此，伸手虚空一抓，掀起一道数丈高的水浪，一块拳头大的水蓝色灵玉出现在刘长旭手中，定睛一看是一块一阶极品水蓝玉。
刘长旭心头一喜，虽然这块水蓝玉对刘长旭来说不算什么，但是这里出现的这块一阶极品水蓝玉，很大可能意味着，附近存在着水蓝玉矿脉。
而水蓝玉矿脉对刘家来说就很重要了，想到这刘长旭一个闪身便飞离青云雕的脊背，沿着这条河流逆流低空飞行。
在沿途的河流中，刘长旭又找到了五块大小不一的水蓝玉，其中一块人头大的水蓝玉品阶高达二阶中品，这让刘长旭的心情越来越好。
沿河连续飞行了三十多里后，刘长旭飞到一座高大险峻的高山前，凭空而立打量着眼前的一切。
湍急的河流在这座山脚下汹涌而过，河流激起的巨浪不断冲涮山脚下的黑色山岩，不时有石块掉落被水流冲走。看来这里很大可能存有水蓝玉矿脉。
刘长旭仔细打量着眼前这座大山发现，和银猴山上灵植繁茂，景色秀美不同，这座大山上光秃秃的满是石头，连普通的野草都少有生长。
在绕着整座大山用七彩琉璃眼仔细观察了一番后，刘长旭也没能有什么特殊发现。
突然他伸出左掌向前一击，一只燃烧着红色火焰的如山巨掌狠狠的拍向山腰处。
随着一声惊天巨响，山石崩裂，尘土飞扬，原本极其坚硬的黑石山体被刘长旭一掌拍出一个数百丈巨大的缺口。
没等烟尘散去，随着轰隆隆的巨响，无数山石滚落坠地，整个山体塌方了，不得不说，到了金丹期已经拥有了劈山断河的实力。
不过刘长旭并没有关注自己的实力，而是用七彩琉璃眼仔细观察掉落的巨石，果然不出他所料，这座高山便是一处水蓝玉矿脉。
就在滚落的山石中，刘长旭便发现了十几块水蓝玉，随着他双手
如飞挥舞，这十几块水蓝玉便被他收入储物戒中，让刘长旭高兴的是里面有三块是二阶水蓝玉，最好的一块达到了二阶极品，用来炼制二阶玉符最是合适。
这个时候，青云雕也带着娇儿，小青，小银来到这里，看着父亲强悍的实力，娇儿脸上满是崇拜！
接下来，刘长旭继续出手采用这种暴力手段开采这座水蓝玉矿脉，三天后，高耸的山峰不见了踪影，破碎的山石堆满整座山谷，一旁湍急的河流也只能无奈改道。
虽然这座水蓝玉矿脉较为贫瘠，但也收获了五百多块水蓝玉，其中二阶水蓝玉就有五十三块，最令他兴奋的便是一块头颅大的三阶中品水蓝玉。
这一趟果然没白来，仅这块三阶中品水蓝玉便价值十多万下品灵石，这下本命玉符的材料有了，回家后便可以炼制了。
而这块水蓝玉至少可以炼制五张本命玉符。多余四张还可以送给自己的师父师娘，还有两位师姐。

第三百八十九章 妻妾成群的叔叔
在将这座蕴藏水蓝玉矿脉的高山摧毁并反复翻找了一番后，刘长旭就停止了对水蓝玉的开采。
虽然明知道更多的水蓝玉深藏地下，但不同于地上，地下的矿脉开采难度要高上很多，还是交给家族派人前来慢慢开采吧！
不过对眼前的杰作，就连刘长旭自己仍不由感叹金丹期修士的强大力量。
如果让家族安排炼气族人们来做，恐怕需要数年时间才能办到，而对他来说仅用了三天时间。
怪不得人们对实力的追求这么疯狂，仅仅是金丹期便如此强大了，那么元婴化神就更加不可想象了。
看了看远处还在山石中翻找水蓝玉的娇儿，刘长旭传音说道：
“娇儿别找了，咱们走了。”
“好的父亲！”
很快娇儿施展轻身术向刘长旭这边赶来。
看着娇儿俏脸上兴奋的表情，就可以看出这三天她的收获也很大，接着，刘长旭又招呼小青和小银一起乘坐青云雕返回了银猴山。
直到刘长旭父女离开的第十天，得到消息的家族采矿队伍，才赶到水蓝玉矿脉附近。
这次前来采矿的修士高达上百人，除了少数家族修士外，都是招募过来的炼气散修。
而带队的刘家筑基修士不是别人正是刘长旭的妻子李振馨，家族之所以派她过来，还是人手不足的原因，再加上李振馨是二阶阵法师，需要她为矿脉布置防御法阵保护采矿的矿工，斟酌再三，父亲刘世昊只好派她带队过来。
到了矿脉现场后，包括李振馨在内的众人看到眼前的一幕都是极为震撼！不敢相信眼前曾有一座高大险峻的山峰矗立，对金丹修士的实力有了更加清晰的认识。李振馨则对自己的丈夫能力佩服的无以复加！
回到银猴山后，刘长旭没有再做停留，在赐予小银一枚二阶上品金刚猿内丹后，便接上已经和小猴子们打成一片的五个孩子离开了银猴山，继续巡视家族领地。
临走前，银耳猕猴小银也拿出了不少猴儿酒和灵果相赠，只是由于经营银猴山的时间不长，二阶猴儿酒不多。
离开了银猴山后，刘长旭指挥青云雕向东南方向飞行，他准备带着孩子们看望守在红莲湖的蓝鳞蛟小蓝。
路上孩子们的历练继续进行，但凡发现一阶妖兽便指导孩子们与之战斗。
而对发现的孩子们无法应对的高阶妖兽则由刘长旭负责处理，途中他就在一处山谷中发现并斩杀了一群金晴独角牛。
这群金晴独角牛数量不多只有十一只，但是为首那只金晴独角牛达到二阶中品，也幸好碰到了刘长旭，不然，即便是修为达到筑基后期的李振馨恐怕也难以将其斩杀。
可惜，它们遇到了刘长旭，最后，除了三只刚刚出生没多久的幼牛没被斩杀外，包括那只二阶中品金晴独角牛在内的其它八只妖牛都死在刘长旭父子七人手上。
而那三只品阶只有一阶下品的幼牛由于可以成为修士的灵兽，价值较高才免遭宰杀，被刘长旭收入灵兽袋中。
虽然这场战斗并不激烈，但是却让父子七人极为高兴，要知道这金晴独角牛的牛肉可是出了名的美味，这么多的牛肉能够满足刘长旭一家很长时间的需要！
当晚刘长旭就在野外做了两锅酱牛肉，让父子七人和两只灵兽好好的享受了一顿，青狐和青云雕可是有一段时间没有享受到二阶妖兽肉了，这一次它们吃的比刘长旭这个主人可要多多了。
就这样走走停停，父子七人又用了五天时间才抵达红莲湖。
当父子七人乘坐青云雕刚刚进入红莲湖不久，原本平静的湖中，突然升起两道数十丈高的巨浪，两条身长数十丈的蓝色巨蛟飞到青云雕面前，正是前来迎接的蓝鳞蛟小蓝和小竹。
让刘长旭高兴的是小竹也成功化蟒成蛟，无论对李振馨还是刘家来说，无疑都是一个好消息，而小蓝的品阶虽仍是二阶中品，但看其身上的气息已达二阶中品巅峰，相信用不了多久就可以突破到二阶上品。
见到主人后，小蓝摇晃着巨大身躯飞到刘长旭的面前，狰狞硕大的头颅凑到刘长旭身前，两只巨眼满是欢喜。
刘长旭轻轻抚了抚它那狰狞的头颅后，便从储物戒取出一枚二阶极品冰风蛟妖丹扔到它的口中。
小蓝立刻将妖丹吞入腹中后，一脸满足的它，又去和娇儿这个许久未见的小主人亲近去了。
在刘长旭的六个子女中，娇儿和它的几个灵兽相处的时间最久，其感情也是最好。
娇儿见到小蓝后，一时兴起便跳到蛟背上，随着一声高亢的吼声！
小蓝便带着娇儿上天入水，肆意玩耍，这让青云雕上的云儿羡慕不已！跃跃欲试！不过她和小蓝实在不熟，平时胆子虽大，却不敢向姐姐这般骑蛟飞行。
而在这个时候，小竹也凑到刘长旭身前，它对刘长旭这个不是主人的主人也是非常亲近，见到小蓝得到主人的赏赐后便飞了过来。
刘长旭在安抚了小竹后，便取出一枚二阶中品青蛟的妖丹送到它的口中，这让它极为欢喜！
正在这时，刘长旭看到远处一道白色遁光向这里飞来，仔细一瞧不是别人，正是自己的叔叔刘世安。
据自己母亲讲，自己这位叔叔现在的生活可滋润了，在他离开了这几年又娶了十几房凡人小妾，妻妾数量达到数十个，现在他的孩子已经达到了一百多个，即便母亲这个亲伯母也认不全这些侄儿侄女，实在是太多了。
当叔叔刘世安飞到近前时，刘长旭看到自己这位叔叔果然一副酒色过度的模样，显然自己这位叔叔知道自己的斤两，此生没有进阶金丹的可能，于是放飞了自我，开始纵情享受起了人生。
对叔叔自己的选择，刘长旭作为晚辈也不好说什么，见礼道：
“叔叔最近可好！”
“我很好，旭儿你能结成金丹，算是为我们刘家光宗耀祖了。走，咱们回家好好喝两杯！”
这时，刘长旭也将孩子们叫过来向叔叔见礼，刘世安见此，一脸可惜的说道：
“旭儿，你的孩子还是太少了，不妨多娶几房小妾，多生些孩子！”
听到叔叔的建议，刘长旭只能是笑而不语！对他来说这六个孩子就已经让他够操心的，真像叔叔这般恐怕只能够放养了。
到了红莲岛后，刘长旭带着孩子们便去参加了叔叔为他举办的接风午宴。
这一次他可算体会到了什么才是大家庭，数十位妻妾，一百多个孩子。
在和这些婶婶、弟弟妹妹们打招呼时，也让刘长旭这个金丹修士体会到什么是应接不暇！而娇儿她们更是忙的不知所措！
好不容易和叔叔一家吃完午饭后，刘长旭便带着孩子们离开了红莲岛向百花山飞去。

第三百九十章 再添两筑基
不过在飞出红莲湖之后，刘长旭便让青云雕将飞行速度降到最低，他要为儿子刘瀚找一块宝地。
儿子刘瀚今年已经十六岁了，没有灵根的他按照家族规定，要前往凡人中生活，即便他是金丹修士的儿子都必须遵守这个规定。
实际上，刘家的这个规定已经是很人性了，很多修仙家族的孩子只要检测出没有灵根便会被送到凡人世界安置。
刚刚七八岁的孩子便被强制要求离开父母独自生活，虽然对孩子还是他的父母都很很残忍，但这却是绝大多数修仙家族的普遍做法，像刘家这样将年龄放宽到十六岁的做法实在是不多。
还有就是在一般修仙家族中，修仙者娶的凡人妻妾也是要在凡人世界安置的，而刘家因为家族中灵脉众多，修士较少，便没有做硬性要求。
不过，刘长旭在叔叔家做客后，便觉得刘家的规矩也得改了，修仙者娶的凡人妻妾必须安置到凡人世界中，不然太容易影响家族修士修炼了。
一边思考，一边搜索观察，刘长旭很快便为儿子刘瀚找到了一处绝佳宝地。
那是一处掩映在群山中方圆数十里的山谷，一条小河自高山流淌而下，从谷中穿过，谷中是一片茂密的丛林，生活着不少黄羊野鹿，并有老虎狼群出没。
这处山谷幽静美丽，虽无人烟，但却是一处宜居的好地方，不知为何没有族人前来拓荒居住。
关键是这里距离百花山庄并不远，只有数百里的距离，一旦有事，族人能够极快赶来支援。
至于目前山谷中荒芜无人居住的问题，对刘长旭这个家族金丹修士来讲也不是什么问题。
于是，刘长旭站在青云雕上，向儿子刘瀚问道：
“瀚儿，这处山谷作为你以后的领地怎么样，喜欢吗？”
听到父亲征求自己的意见，有些腼腆的刘瀚立刻点头说道：
“孩儿听父亲安排！”
对自己的这个长子，刘长旭的感情还是深厚的，无奈没有灵根，只能让他在凡人世界享受富贵荣华了，最令他无奈的还是将来注定是早早的离他而去。
想到这，刘长旭心里又不免有些矛盾，这处宝地虽好，却有些与世隔绝，算了，还是让他母亲来拿主意吧！心里也失去了替儿子考察领地的念头，指挥青云雕返回了百花山。
就在刘长旭回到百花山不久，正在闭关筑基的梁氏、史氏、刘长春、刘长顺四人也到了突破筑基的关键时刻。
就在刘长旭回来的十天后，五哥刘长顺第一个筑基成功，再过两天，三姨娘史氏筑基成功，这让得知这个消息的刘家族人们欢欣鼓舞！
只是，刘家的好运也就到此为止了，没过几日就传出梁氏和刘长春筑基失败的消息，随后突破失败深受重伤的两人便被族人用担架抬出了升仙阁。
最关心梁氏伤势的父亲刘世昊，第一时间便找到了儿子刘长旭，让他帮忙为其治疗。
见到梁氏时，她正平躺着玉床之上，曾经美丽的容颜再也不复，因伤势变白干枯的头发，苍白且满是皱纹的脸庞，看起来和年迈的老妇没什么区别，筑基失败对她的打击实在是太大了！
由于伤势过重，梁氏暂时处于昏迷中。
刘长旭赶紧对梁氏身上的伤势做了认真检查，发现她身上的经脉错乱淤堵很严重，还有部分经脉断裂破损，加上她的体质本来就较差，即便痊愈也会缩短她的寿元，怪不得身为二阶炼丹师的父亲也不敢出手。
弄清楚梁氏的伤势后，刘长旭立刻为她展开了治疗，先为其服下一枚二阶下品百花玉露丸，然后用金丹修士的强大法力慢慢为其梳理了错乱淤堵的经脉，最后又为她接续了已经破损断裂的经脉，这个工作需要耗费的法力较多，但对刘长旭这位金丹真人来讲并不算什么，做好这些后，梁氏的原本苍白的脸色开始有了些许红润。
实际上，梁氏的遭遇虽然很残酷，却也符合正常规律，一般来说，使用筑基丹筑基的成功率也就是五成左右，甚至更低，除非向莲儿那样使用两粒以上的筑基丹。
当然就算你有多粒筑基丹也不一定能够保证你就能够筑基成功，一般来说，炼气大圆满修士最多也就能够承受三粒筑基丹的药力，否则你会被筑基丹强大的药力撑爆。
梁氏的失败早在刘长旭的预料之中，年龄过大，再加上少与人斗法，根基不够，失败在所难免！
在为梁氏做了治疗后，刘长旭便又去看望了三哥刘长春。
不过相比梁氏，刘长春的状态就好很多，虽然他的脸色苍白，神情委靡，整体状态却比梁氏好很多，见到刘长旭后，还能和他交流谈话，虽然语气有些低沉，但也不错了。
在为刘长春的身体做了检查后，发现虽然他身上经脉受损严重，但由于底子较好，养好伤后，活个一百多岁还是没有问题的。
想到这，刘长旭觉得自己应该给妻子孩子们更多的历练机会，不然，梁氏的悲剧还会重演。
十几日后，稳固了筑基修为的史氏和五哥刘长顺先后走出了升仙阁。
身材壮硕的刘长顺还好，容貌并没有太大的变化。
三姨娘史氏就不同了，当她走出升仙阁时，前来迎接她的一双儿女，都不敢相信眼前人是自己的母亲，一时之间都不敢上前。
不怪儿女不敢认，史氏的变化实在是太大了，谁能原本年仅五十的中年妇人，再见时却变成二十多岁美丽仙子，反差太大了。
父亲刘世昊见到史氏，心神立刻回到刚刚将她纳入家门的样子，这让再也忍不住将史氏纳入怀中。
直到这时，刘长灵和刘亮才反应过来，赶紧向母亲祝贺。
这一切让一旁的刘长馨看的心里不是滋味，想到筑基失败后，容颜不复的母亲，忍不住暗自垂泪！心里也暗下决心，一定要筑基成功。
想到这，她不由将目光看向一旁的哥哥刘长旭，眼中一团火热，她也从父亲口中得知，哥哥为她也准备了筑基丹，相信用不了多久她就可以尝试筑基了。
不过在想到母亲筑基失败的教训后，刘长馨决定将自己炼气大圆满修为彻底巩固后再闭关筑基，否则一旦失败，她要再从哥哥手中取得筑基丹就不会这般容易了。
相比史氏这里的温情祝贺，五哥刘长顺那里就要热烈的多，刚出升仙阁他就被自己老婆孩子围的水泄不通，他的妻妾孩子可比刘长旭的叔叔刘世安还要多，两百多个老婆孩子向他祝贺，这场面实在是太过壮观！

第三百九十一章 金丹庆典
大唐历3187年10月，晴空万里，阳光明媚，原本宁静的桃花山上，仙乐齐鸣，人声鼎沸！无数修士驾驭灵光向桃花山飞来。
这些修士有御剑而来，有驾驭飞行灵器，还有乘坐各种飞行灵兽，他们都有一个目的，那便是参加刘长旭的金丹大典。
刘家出了一位金丹修士，也就意味着在这数万里地域内有了足够的话语权，生活在这个范围内的家族和散修都要仰其鼻息！
更何况刘家的金丹还是青云宗的真传弟子，这个身份就更加了不得了。
所以，很多原本和刘家并没有交集的筑基家族也纷纷赶来祝贺，更有附近的金丹家族派人送来贺礼！
由于前来参加典礼的客人太多，大典司仪便将唱名和唱礼合在一起进行。
陈清平道友恭贺刘真人金丹大成，仙福永享！敬献二阶下品金阳铁一块！
黑田谷林家族长恭贺刘真人金丹大成，仙福永享！敬献一阶极品血玉米五千斤！
……
东华城李家李长老恭贺刘真人金丹大成，仙福永享！敬献二阶中品紫晶铜一块！
……
黄山城陈家陈长老恭贺刘真人金丹大成，仙福永享！敬献三百年紫阳参一株！
……
东华城杨家杨长老恭贺刘真人金丹大成，仙福永享！敬献三阶下品金剑符一张！
……
刘家高层虽然也曾预料到今天参加金丹庆典的客人不会少，但是看今天从四面八方赶来的客人还是远远超过了原来的预料。
也幸好在刘长旭结丹成功后，刘家为了向外人展示刘家的强大，将桃花山原来的一些家族建筑拆除，重新修建了家族祠堂、桃花大殿、宴会堂，贵宾楼。
特别是新修建的宴会堂主体采用一阶极品金刚岩所建，显得极为恢弘气派，宽敞大厅足以容纳数千人在此开会就餐，加上奢华的装饰布置，让每一位参加典礼的宾客都不由感叹刘家雄厚的实力。
刘家之所以要修建这座宴会堂便是为了举办族会庆典所用，总不能每次庆典都让宾客露天用餐吧！
随着宾客们鱼贯而入，宴会堂大厅的坐位上很快便坐满了修士。
今天大厅的座位摆放也是极有讲究的，右侧玉台上，一把宽大奢华的金色玉椅摆在正中，那是为刘长旭讲道准备的。
台下第一排摆放着五把宽大奢华的金色玉椅，显然也是为金丹期宾客特意准备的。
从第二排开始到中间的三百把白色玉椅则是为筑基期宾客准备的。
其后的数千把木椅，才是为普通炼气期宾客所准备的。
修真界森严的等级从椅子的摆放就可以极其鲜明的表现出来，但也符合人世间的基本规则。
实际上，在发出邀请函时，刘长旭并没有指望那些金丹势力会派金丹真人前来祝贺，毕竟，刘长旭也是刚刚结丹名声不显，虽有真传弟子的名头，但在老牌金丹势力眼里并不算什么，主要还是刘家的崛起速度太快，底蕴不足。
所以直到即将进入刘长旭讲道的环节之时，第一排的五把金色玉椅上仍然空无一人。
见此，刘长旭虽然心中失望，但也无可奈何！
就在刘长旭准备进入宴会堂大厅为众修讲道之时，突然他的耳根微动，转头看向远方。
很快便能看到远处有数道遁光向这里极速而来，刘长旭用七彩琉璃眼望去。
那是一艘金色法宝飞舟，一艘银色法宝飞舟，一艘黑色飞舟、一只三阶金色巨鹰、一头三阶红羽鹤。
刘长旭见此立刻关闭了护山大阵，腾空飞入云端静等客人的到来。
最先赶到的是那艘金色飞舟，飞舟上笔直站立着一位须发皆白的老年修士，看他身上的气息应该是一位金丹后期修士，见到立在云端的刘长旭后，立刻笑着说道：
“道友可是刘师弟吗?老夫东华城城主于海！祝贺师弟金丹大成！”
说着，于海从储物戒中取出一个绿色玉盒道：
“区区薄礼不成敬意，还请师弟笑纳。”
“原来是于师兄，小弟眼拙这下有礼了，感谢于师兄百忙之中前来做客！”
接过礼物后，刘长旭笑着说道：
正在这个时候，其他四位金丹真人也飞到近前，于海因为和四人熟识的缘故，便为双方做了引荐介绍。
驾驭银色飞舟的是一位鹤发童颜的老妇人，经于海介绍，姓张名东雪，是青云宗驻守紫林坊市的几位金丹真人之一。
驾驭黑色飞舟的则是一位身材瘦小，相貌普通的中年人，姓马名永涛，看气息有着金丹中期修为，是东华城金丹家族马家的太上长老，平时也在紫霞山修行做事。
乘坐金色巨鹰而来的是一位面色红润，头发花白，身材壮硕的老者，姓胡名卫，是黄山城的城主，有着金丹中期修为。
最后那位乘坐红羽鹤而来的金丹修士，黄山城陈家的太上长老陈立海，金丹中期的修为，也是刘长旭好友陈硕的家族长辈，看他的年岁也不小了。
从这五位来客的年龄来看，都是都是此生道途无望的金丹修士，要么被宗门派到各地驻守，要么回家族养老。
在与五位金丹来客一番寒暄后，刘长旭将五人请进了刘家宴会堂。
当六位金丹修士步入宴会堂后，原本有些喧闹的大厅立刻安静下来。
坐到主位上的刘长旭也开始了他的讲道。
这一次，他讲的还是自己结丹的经验。
……
由于在紫霞山已经讲过一次，这一次他讲的更加熟练透彻，令在场众人听的如痴如醉！
金丹真人的讲道可是在场绝大多数修士此生的第一次。
结丹后的刘长旭对天地至理、人体之谜、修行之道有了更加深刻的感悟！
刘长旭讲着讲着便慢慢的脱离了开始讲道的初衷！开始讲授自己新的感悟！
整个大厅再也不没有其他声音，只有刘长旭清朗的嗓音！
他说的每个字仿佛能与天地共鸣，在场众人无不沉浸其中，如黄钟大吕敲击着在场众修的心灵，不断改变众人对修行的认知！

第三百九十二章 讲道悟法
刘长旭今日的讲道不仅让在场的低阶修士们沉浸其中，就连前排就坐的五位金丹期宾客也不例外。
到最后，连刘长旭自己本人都控制不住自己，新的灵感领悟不断迸发，不吐不快！激情昂扬的讲述自己对道的感悟和认知！
时间慢慢流逝，很快便超出原定的讲道时间，但在场众修没有人关注这个问题，都在心无旁骛的倾听刘长旭的讲述！
一个时辰过去了，
两个时辰过去了，
……
直到临近傍晚时分，随着头脑中的感悟不再喷涌，刘长旭今日讲道方才结束。
不过即便是讲道结束后，在场众修仍然沉浸其中，如同入梦一般，每个人都在回味着自己听道的收获！
坐在主位上的刘长旭也在回味自己刚刚的感悟！此时的他脑海一片清明，天地万物在他眼中更加清晰！
这一次讲道让他直接进入悟道状态，使得他对道的理解有了全面提高，所以说，这次讲道刘长旭自己才是收获最大的那个。
这次讲道的内容是也是对刘长旭过去数十年来修道经验的全面梳理和总结。
而在刘长旭结丹成功后，探究推演天地至理，人体之密的本领随之更上一个台阶，就连自己的身体也是脱胎换骨更近于道。
举手投足间都更加符合天地自然之道，更有甚者，一字一句也能引来天地共鸣！
刘长旭刚刚的这一次讲道就是一个鲜明的例证，只是就目前刘长旭实力出现这样的状态只有一些特殊时刻才会出现。
而那些修仙大能甚至做到言出法随，一言令天地变色的地步！
不止如此，这次讲道对刘长旭最重要的好处还有两个。
一是随着对天地自然万物之道的理解更加深刻，将极大的提高术法神通的威力。
修士进入金丹期后，术法威力相比筑基期又有了质的提高，进一步便可以修炼出小神通。
那么何谓小神通呢，也可以说它是三阶法术的进阶版，三阶法术按照威力和熟练度来说有入门、小成、大成、大圆满四个层次，每提高一个层次，施法速度和威力便将更进一步。
但即便是大圆满层次的三阶法术也需要金丹修士掐诀才能施展出来。
而小神通就不同了，根本不用金丹修士掐动法诀，心念一动便可以施展出来，防御类的小神通甚至可以在遇到危险时自动显化护主。
两相比较，就可以看出小神通的不凡，相比小神通，自然有中神通、大神通，不过中神通一般只有元婴修士才能领悟，大神通则需到化神期才行。否则即便你领悟出来你自身的实力也无法将其施展出来。
但是不管是小神通还是大神通都不是普通修士可以领悟到的，需要非凡的悟性，强悍的体魄。
每一位能够领悟出神通的修士都是同阶的佼佼者！基本都具有越阶挑战的能力。
所以，在金丹修士中能够领悟出小神通的，十个之中能有一个就不错了，很多的金丹修士连三阶法术都难以达到大圆满，就更别提小神通了。
不过一般高阶功法都自带神通的修炼之法，就拿刘长旭修炼的红莲焚，红莲业火、红莲万劫不灭体、十二品红莲剑阵、红莲焚天掌、红莲灭魂针都可称之为无上神通。
正因为如此，进入金丹期后，红莲焚天经才真正展现出它真正的威力，而今日刘长旭讲道时进入悟道状态，将会极大的提高领悟神通的速度对刘长旭极为有利。
当于海等五位金丹期来客清醒之后，纷纷起身谢道：
“感谢师弟传道解惑！”
一众低阶修士这时也纷纷醒悟，起身相谢：
“谢前辈传道授业之恩！”
感谢的众修感谢的声音震得整座大厅嗡嗡作响！
刘长旭双手虚扶，请众修坐下，微笑说道：
“感谢诸位道友参加本座的金丹庆典！接下来便是金丹宴，请诸位道友吃好喝好！”
说完后，刘长旭便邀请五位金丹来客前往小宴会厅就餐。早已准备好美貌侍女纷纷端着灵膳食盒，进入宴会厅，很快大厅中玉桌上便摆满了灵膳，诱人的饭香弥漫在空中。
面对满桌美味的灵膳，众修立刻感到自己腹中饥饿难耐，纷纷拿起玉筷享用起眼前的美味。
对参加刘家金丹宴的很多散修来讲，很多人就是奔着刘家的灵膳而来。
要说现在刘家最出名的是什么除了刘长旭这位天骄修士，便是这美味灵膳。
特别是参加上次筑基宴的一些修士，在享用了刘家灵膳便当场突破的消息被传出后，更是引起了很多人的关注，不然今天的金丹宴也不会引来这么多的散修前来参加，要知道这些散修可是出了名精打细算！
本次金丹宴灵膳的制作继续由林玉莲和莲儿婆媳俩主持，不过由于刘家选择学习灵膳之道的族人越来越多，使得婆媳两人的压力减轻不少，不然供应数千人的灵膳也不是那么好做的。
就这也让参加制作本次金丹宴灵膳的数十位族人也忙个不停！
而专心制作二阶灵膳的林玉莲和莲儿婆媳俩更是繁忙无比，这还是在武云月众女帮忙的情况下，不然供应数百筑基修士的灵膳也不是那么好做的。
今天的金丹宴不仅是制作灵膳的族人无比繁忙，就连陪客的刘家族人们也是忙碌不停。
作为宴会主人，父亲刘世昊、九叔刘世嘉等刘家筑基修士穿梭在筑基宾客之间，和众位宾客打招呼，增进感情。
由于今天来的筑基宾客太多，刘世昊等人为了不让客人感到受到冷落，一刻不敢停歇，笑的脸都有些僵了。
而刘长旭则将五位金丹宾客请进一间装饰极为奢华的小宴会厅，分宾主落座后，六人一边享受着灵膳美酒，一边畅谈！
刘长旭今日讲道让于海五人无不叹服！他们本来对刘长旭这位小辈的金丹庆典并不太在意，开始仅仅打发了后辈前来。
但是得知刘长旭的真传弟子身份后，才急忙赶来，但在听了刘长旭的讲道后，才真切感受到刘长旭的强悍实力，真正的心悦诚服！与刘长旭的谈话也热情许多。

第三百九十三章 金丹宴
刘长旭对于海五人的热情也是积极回应，虽然五人的道途一断，但五人的阅历经验却不是刘长旭所能比的。
而这五人的驻地距离刘家并不太远，和他们的关系处好了，家族一旦有事说不得可以请他们帮忙。
当然，这五人前来也抱着同样的心思，能结识一位前途远大的真传弟子，无论是对他们所在的家族，还是对自己都是一件好事！
刘家招待这五位金丹来客的灵膳是刘长旭提前制作的，由于经验不足，制作出来的三阶下品灵膳在刘长旭眼里也就基本合格，远没有他制作的二阶灵膳那么美味！
实在是由于制作三阶灵膳的食材太过难得，练手不足所致，金丹庆典结束后，刘长旭就准备前往青云山脉深处猎杀几头三阶妖兽，不但能够满足自己的口福之欲，还能充实一下自己干瘪的储物戒。
可即便如此，玉桌上十八道精致诱人的三阶灵膳也让五位金丹真人垂涎欲滴。
酱牛肉，采用三阶下品青风牛的牛肉为主要食材制作而成，肉质嫩滑鲜香，能够增强修士的气血之力。
鱼丸汤，采用三阶下品金龙鱼的鱼肉为主材，辅以三阶下品红心莲莲藕制作而成，味道绝美，能够增强修士体质。
大五行升仙汤，二阶极品五行升仙汤的升级版，选用十八种三阶食材灵药精心熬制而成，汤色清澈如水，味道鲜香甘美！唯一不足便是与二阶五行升仙汤相比对修为的增进效果不足。
八宝莲子粥，选用三阶中品水晶米，辅以三阶下品莲子、松子、灵枣等珍贵灵珍精心熬制而成，清香扑鼻，软糯可口！
……
除了这十八道三阶灵膳，待客的灵酒是刘长旭在紫霞山购买的三阶下品黄金酒，酒液金黄，甘香醇厚，能够增长金丹修士的修为！
对普通的金丹修士来讲，虽然他们的实力比筑基修士强了一个层次，获取灵石灵物的能力远非筑基修士可比，但是相对而言三阶灵物更加稀缺，获取三阶灵物的难度无疑要高上不少。
于海等五位金丹宾客虽然身份尊贵，实力不错，但能够吃到三阶灵膳的机会却着实不多，不仅是三阶食材难得，更加难得的还是三阶灵膳师太过希少。
就这样，六人非常愉快的举杯对饮，享受美食！
席间刘长旭便和于海等人打量起了周边的三阶妖兽势力，没办法刘家的底蕴太差，对周边的三阶妖兽着实了解不多。
而这五人就不同了，他们本身就肩负着抵挡青云山三阶妖兽的职责，对他们的对手应该有较深的了解。
果然，刘长旭当提起周边的三阶妖兽后，于海等人纷纷开启了话匣子。
只听驻紫林坊市的张东雪真人说道：
“在紫林坊市以北五万里有一处三阶灵山灵鹫峰，一直都是我青云宗的心腹大患，为首的是一只三阶极品雪山鹫，
不仅如此，那群雪山鹫中，还有一只三阶上品雪山鹫，两只三阶中品雪山鹫，三只三阶下品雪山鹫，还有众多的低阶雪山鹫。
刘师弟你不知道这群雪山鹫有多难以难缠，它们凭借着自己的速度优势，只要见势不妙就会逃走，根本不与你恋战，但是一旦发现你势弱，又会对你穷追不舍，除非宗门派出元婴修士，不然很难对付。
除了这群雪山鹫之外，在灵鹫峰以南一万多里的金鹿原还生活着一群金角鹿，这群金角鹿多达六七百只，仅三阶金角鹿就有三只，鹿王的品阶更是达到三阶中品。”
听到张真人这么说，刘长旭立刻来了兴趣，金角鹿的鹿肉可是难得的美味，而且斗法能力也不高，正是下手的好对象。
在张真人讲完后，于海等人也相继讲了他们所知的妖兽情况！刘长旭因此受益匪浅！
这场酒宴众修都吃的极为尽兴，由于此时已是夜晚出行不便，众修大多选择在宴会厅继续畅饮，一部分在一旁打坐休息！
直到第二天上午，参加宴会的数千宾客才尽数散去！
就在金丹庆典结束后的第二天，刘长旭便将身上剩余的两粒筑基丹交给刘长馨和刘长雪两个妹妹。
两姐妹收到哥哥赠与的筑基丹都兴奋的不行，连一项沉稳的刘长馨都忍不住心中的激动，含泪谢道：
“谢谢哥哥的筑基丹！小妹一定不负哥哥！”
而小妹刘长雪更是给哥哥一个大大的拥抱，这让一旁的母亲林玉莲生生的忍住了呵斥的念头，为兄妹之间深厚的感情感到极为欣慰！
只有一旁没能拿到筑基丹的刘长灵一脸落寞，虽然明知道哥哥一定会给自己提供筑基丹，但是心里还是有些不是滋味。
刘长旭心知她的想法，走到她的身边就是一番安慰，并向她表示在她炼气大圆满之后，便会为她去寻求筑基丹，很快使得刘长灵喜笑颜开。
没过多久，刘长馨和刘长雪两姐妹相继进入家族升仙阁闭关筑基去了。
父亲刘世昊和母亲林玉莲放下手中的工作，为两姐妹护法。
而在这个时候，刘长旭带着李振馨，女儿刘福娇，儿子刘福越一家四口驾驭九天追月舟直奔东华城而去。
九天追月舟不愧法宝之名，仅用了一天一夜的时间便抵达了东华城。
来到馨园后，岳母王氏和岳父李云岳早已在此等候。得知刘长旭一家到来后赶紧到达门口迎接，未等刘长旭开口，便笑着说道：
“贤婿路途辛苦！快请进！”
“小婿见过岳父岳母大人！”
“贤婿不必多礼！你能来就让我们很高兴了。”
李云岳赶紧说道：
此时的李云岳再也没有一丝岳父泰山的架子，面对已经成为金丹修士的女婿，不免有些束手束脚！
这时李振馨也带着两个孩子向父亲母亲行礼。
“女儿见过父亲母亲！”
“孙儿拜见姥姥姥爷！”
见到出落得极为美丽的外孙女，以及长得眉清目秀的外孙，李云岳和王氏很是欢喜！
到了客厅坐定后，在于岳父岳母一番攀谈后，刘长旭便取出早已准备好的筑基丹递给岳母王氏。
接过装有筑基丹的丹瓶后，王氏有些衰老的脸庞立刻容光焕发！她已经五十多岁了，再不筑基就晚了。

第三百九十四章 妹妹和岳母筑基
刘长旭在将筑基丹交给岳母王氏后不久，王氏便在馨园的修炼室中闭关筑基了，岳父李云岳也留在小院为妻子护法。
而刘长旭带着妻子孩子去了李家大院，拜见了老祖宗李天衡，这一次李家老祖宗李天衡亲自率李家一众族人在门前相迎，可以说是拿出了李家最高诚意。
在与李家老祖宗一番寒暄见礼后，刘长旭一家便被众星捧月般迎进李家正堂。
李家老祖此时看向刘长旭的眼神已是不同，过去颇为欣赏后辈已经成为高高在上的金丹真人，即便他这个老祖宗也必须仰视了。
而在一旁的李家族人们都用艳羡的目光看着李振馨，特别是人群中李振蓉和李振月两女更是嫉妒的无以复加。
她们的修为虽然都达到了炼气大圆满，但因为筑基丹太过难得，而她们又是女儿身的缘故，家族的筑基丹暂时还轮不到她。
至于年轻时嫁给所谓的豪门念头，早就在残酷的现实面前破碎了。
修仙家族最是讲究门当户对，凭借两女的资质背景，联姻的对象也只能是筑基家族的嫡系子弟，只是哪怕是嫁给同是嫡系子弟的丈夫，获得筑基丹希望也很低。
由于女性修士性别特点的缘故，绝大多数修仙家族筑基丹的安排顺序都放在家族同阶男性子弟之后。
就如刘家这般，无论是母亲林玉莲还是妻子们的筑基丹都是刘长旭个人提供的，因为无论是林玉莲还是李振馨四女在家族筑基丹的安排顺序上都极为靠后，想要依靠家族取得筑基丹的难度很高。
也因为没有合适联姻对象的原故，两女一直蹉跎到三十多岁后，才在家族的安排下，各自选择了资质不错的散修入赘，因为只有这样，她们在家族中才有和家族嫡系男性族人同等取得筑基丹的机会。
只是，以李家的实力想要取得足够的筑基丹也是很难，她们只能耐心等待机会。
看着李振馨年轻娇艳的容颜，以及筑基后期的强悍修为，再看看自己已是人老珠黄，无论是李振月还是李振蓉都没了与之争胜的念头，心中只有嫉妒、不甘和悔恨！
最让两女难受的是，即便两人心中万般不愤，脸上却要露出欢喜讨好的表情！
曾经有多高傲，现在就有多卑微！
正在和李天衡聊天的刘长旭和李振馨夫妻俩，没有功夫关注李家族人的艳羡讨好。
他们这次来李家大院纯粹是出于对老祖宗的敬重和礼节，却没有想到李家拿出这么大的阵仗，也让两人有些措手不及！
面对李家族人的热情接待，刘长旭和李振馨俩只好以同样的热情予以回应。
对此夫妻二人心里明白，这是老祖宗给李家族人创造与她们夫妻亲近的机会。
夫妻俩在陪着李天衡老祖宗吃了一顿丰盛的午饭后，刘长旭便告辞离去了，他此次前来就是为岳母送筑基丹来的。
而李振馨则带着两个孩子留在李家，她要等母亲筑基成功后才会带着孩子回家。
回到百花山庄后，刘长旭在家中，白天指导孩子们修炼，晚上和武云月三女温存，时间很快过去。
一个月后，随着升仙阁方向相继升腾起两股属于筑基修士特有的强悍气息，刘长馨和刘长雪都筑基成功了。
这让刘长旭原本担忧的那颗心终于放进肚里，他终于可以放下心了，接下来便是要为刘长顺、三姨娘史氏、刘长馨、刘长雪四人举办筑基宴了。
没多久，东华城李家也传来了岳母王氏筑基成功的好消息，不过刘长旭对岳母王氏能够成功筑基还是挺意外的。
他将一粒宝贵的筑基丹送给岳母王氏纯粹是看在李振馨的面子，如果不是李振馨苦苦哀求！他根本不会做这种有损家族利益的事，但他在送出这粒筑基丹时，可没有想到岳母王氏能够真的筑基成功，怎么也没有想到这次他看走眼了。
不过，得知岳母王氏筑基成功后，刘长旭还是很高兴的，想必此时的李振馨应该很高兴吧！
不过岳母王氏筑基成功的消息传到刘家后，也会因此产生不小的波澜！
明眼人一看王氏的筑基丹是刘长旭提供的，原本对刘长旭颇有微词族人恐怕会更加不满，在这个宗族观念极重的修真世界，刘长旭的做法确实有些异类。
而李振馨心向娘家的做法也会让她在刘家族人中产生不良影响！
而刘长旭之所以会这么做，还是他年轻人的心态造成的。
自小以来，刘长旭修炼之途便是顺风顺水，如有天眷一般，家族初创时的艰辛，他没有真正体验过。
而他凭借着自己强悍的实力大把收获各种珍贵灵物，这就使得他对手中的灵物看的并不太重。
年轻而又一路顺遂的刘长旭因为很少经历亲朋背叛，世态炎凉的打击，对感情又看的有些重，全然没有经历无数人情冷暖的老人那般理性。
可以说，现在的刘长旭心性并不完美，还需要历练。
刘长旭身上的这些缺点，也是很多年轻天骄身上容易出现的问题。年轻人嘛！重情又易冲动！
人性本善，没有经历人性残酷打击的刘长旭，虽然知道世间险恶，还是对他人抱有正面期待！
却没有想过，当你力量强大的时候，你周围的人对你满是善意，哪怕有人对你恨之入骨，外表呈现的也是甜美的笑容，让你对他人善恶难以分清！
接下来，刘氏家族便开始为刘长顺、史氏、刘长馨、刘长雪四人的筑基庆典做准备。
而李振馨也托人告诉刘长旭，她要在岳母王氏的筑基庆典结束后，才会带孩子返回家族。
由于李家为王氏举办的筑基庆典比刘家的筑基庆典晚几天，刘长旭决定在刘家的筑基庆典结束后便去参加岳母王氏的筑基庆典。
不过，这些日子繁忙的事务也让刘长旭认识到，自己应该更加关注修炼，而不是琐碎的家族事务，对此，刘长旭决定以后家族琐碎的家族事务尽可能少参与，把自己关注重点放到修炼和寻找灵物上来。

第三百九十五章 万寿桃
时光飞逝，很快便到了大唐历3188年1月10日，这天适合刘家为刘长顺四人举办的筑基庆典的日子。
虽然刘家刚刚举办了金丹庆典没多久，但是并不妨碍周边家族和散修参加庆典的热情。
虽然参加庆典要拿出珍贵的礼物，但每次参加刘家筑基庆典的收获也很大。
参加这次筑基庆典的宾客虽然不如刘长旭金丹庆典那么多，但也超过了刘家历次筑基庆典的人数。
刘家的筑基庆典刚刚结束，刘长旭便带着妻子莲儿，儿子刘福锋代表刘家前往东华城，参加李家为岳母王氏举办筑基庆典。
得知刘长旭亲自参加李家的筑基庆典，东华城的金丹家族和青云宗驻守东华城的几位金丹真人闻声而动！
当东华城城主于海、马永涛等三位金丹真人连诀出现在李家门前之时，立刻在宾客中引起了巨大轰动！
正在李家正堂陪着老祖宗和岳父聊天的刘长旭察觉到外面的动静后，只好和老祖宗、岳父一道出门相迎。
来到门前后，见到于海、马永涛和一位陌生的中年金丹女修正在李家大院门前接受在场众修的参拜！
“小弟刘长旭见过诸位师兄师姐！”
一旁的老祖宗李天衡、岳父李云岳面对东华城最有权势的三位金丹真人，再也没有和刘长旭一起聊天时的淡定，一脸诚惶诚恐，赶紧执晚辈礼道：
“弟子见过师叔师姑！”
于海笑着对刘长旭说道：
“师弟来东华城也不和师兄我说一声，让我这个师兄尽一下地主之谊！只好冒昧打扰了！”
“谢谢师兄关爱，小弟今后少不了叨扰师兄！”
刘长旭含笑说道：
“师弟，这位是宗门新派来的冯青青师姐，是我东华州分宗长老之一！”
“小弟见过冯师姐！”
“常听人说，刘师弟乃人中龙凤，实力超凡！今在城主府做客得知师弟在此，忍不住请于师兄马师兄引荐前来！还望师弟莫怪！”
冯青青语气轻柔的开口说道：
这位有着金丹中期修为，风韵犹存的冯师姐，说话声音轻柔却又语气坚定！显然不是易于之辈。
刘长旭想不明白，这位冯师姐以及于、马两位师兄为什么会在这个时候过来，是他们所说的这么简单吗？
“多谢师兄师姐的夸奖！小弟不胜惶恐！师兄师姐前来那是小弟求不来的好事！”
“三位前辈能来我李家，可是我们李家的荣幸！您请进！”
一向睿智沉稳的老祖宗李天衡面对三位金丹真人，激动的如孩子一般！
眼前三位金丹真人那可是东华城，乃至整个东华州最顶级的大人物，甚至一言能让方圆数万里内的筑基家族灰飞烟灭！
他们今日参加李家的筑基庆典消息传出后，那么李家在东华城的地位将会极为稳固！
李家的竞争对手想要对其出手，必然要掂量掂量其中的厉害关系。
要知道，李家所处的东华城内，各个家族之间的关系可不是可不是地处边陲的各个家族那般和睦，各大家族之间常因为一些微小利益斗得不可开交，暗中的龌龊比比皆是。
……
一番寒暄过后，刘长旭陪着于海等三位金丹真人步入李家大院，被李天衡亲自安排到李家最为奢华的餐厅中用膳。
也幸好李家为了招待刘长旭这位贤婿，特意在城中酒楼订做了几道珍贵的二阶灵膳，不然这一次恐怕就要出丑了。
至于三阶灵膳，在整个东华州可是没有那座酒楼能够制作，没办法三阶灵膳师实在是太少了，也很少有高高在上的金丹真人愿意屈尊做一个厨子！
这也是刘长旭做的三阶灵膳虽然并不让人满意，却让于海等人吃了赞不绝口的一个重要原因！
由于李家没有三阶灵酒，刘长旭只好拿出自己的三阶黄金酒款待三位师兄师姐！
四人一边饮酒吃菜，一边高谈阔论！这位冯师姐虽然说话温婉！但是对三阶灵酒可是来着不惧！
至于，于海和马永涛两位师兄更是酒中仙，一坛价值数万灵石的三阶下品黄金酒很快便到了四人的肚子里。
刘长旭只好从储物戒中再拿出一坛，三人见刘长旭为人豪爽！也是心情大好，向刘长旭透露出了很多原来不知道青云山妖族情报！
四人的谈话进入高潮后，于海突然施法在房间中布置了一道隔音禁制，刘长旭心里一动，便明白他们果然找他有特殊的目的。
只见，于海放下酒杯，出言说道：
“师弟，不瞒你说，我们此此前来也是有事需要师弟帮忙！”
“于师兄请说，只要我能帮的一定会帮！”
刘长旭笑着说道：
“是这样，我们东华州分宗准备对青云山妖族展开一次小规模扫荡。
由于这次行动的主要目标是那些三阶妖兽，所以，出动的主要还是身在东华州的金丹真人。
刘师弟是我们青云宗的真传弟子，本不再这次行动的人员名单之中，不过，考虑到刘师弟实力强悍！所以特来询问一下师弟有没有参战的兴趣！”
听到于海这么说，刘长旭心中不免有些奇怪！东华州的金丹真人什么时候猎妖这么积极了。
据他所知，青云山的妖族并没有什么异动，而宗门对分宗猎妖也没有强制规定，恐怕他们这一次行动有什么特殊的目的吧！
刘长旭正在思索之际，于海三人相视之后，冯青青开口说道：
“实不相瞒，我们这次猎妖行动除了准备斩杀一批二阶极品乃至三阶妖兽之外，最重要的便是我们在青云山深处六万里的一座三阶极品灵山上发现了一株极为珍贵的三阶上品万寿桃树。
当然，最重要的是这株万寿桃树上的万寿桃即将成熟，早知道只要吃一个万寿桃可是能够延寿八十年呢！”
听到冯青青如此说，也让刘长旭大吃一惊！原来传说中能够延寿的灵果竟然是真的，看着于海三人火热的双眸！这个消息应该是真的！这让刘长旭兴趣大增！

第三百九十六章 出行前准备
在修仙界，能够延寿的灵果灵药绝对是最珍贵的天地灵物之一，刘长旭自己虽然用不到，但是却可以拿出去用来交易或者给自己的家人使用。
不过在思索了一会儿，刘长旭心中不由疑惑，这等好事为什么会邀请自己，恐怕守护万寿桃的妖兽实力不一般吧！想到这便开口问道：
“师兄师姐，如此珍贵的天地灵物肯定会有极为厉害的守护妖兽吧！”
听到刘长旭这么问，于海面色有些难看，苦笑道:
“不瞒师弟，这万寿桃的守护妖兽可不简单！是一群极为强悍的大地暴熊。
为首的是一头三阶极品大地暴熊，血脉不凡、残忍暴孽、实力强悍，极难对付！
不仅如此，大地暴熊一族还有一只三阶上品大地暴熊，一只三阶中品大地暴熊，两只三阶下品大地暴熊，三十多只二阶大地暴熊，上百只一阶大地暴熊，整体实力非常强。
这群大地暴熊的领地方圆数千里，而万寿桃就在三阶极品大地暴熊所在的灵山，想要安全抵达那里，不被大地暴熊发现并围攻极难。
当然，我们也不想和它们死磕，只是想要夺取几个万寿桃就离开，要知道那株万寿桃树上可挂着二十四个灵果，只要我们夺取一半就很不错了，那万寿桃的延寿作用，只是第一个有效，也就是修士终生只能食用一个，多吃无用。”
见到刘长旭还有顾虑，一旁的马永涛说道：
“为了取得万寿桃，除了我们三人，我们还联系了三位金丹同门，算上师弟你一共七人，占有人数优势，此行定是无忧！
而且，那座灵山不仅有万寿桃这样的顶级珍惜灵果，还有其他较珍贵的三阶灵果树，仅我知道的就有一株三阶中品血菩提果树。不知道的会更多。”
马永涛这么说，让刘长旭心中一动，看来他们并没有说实话。恐怕另有隐情，不然仅仅是五只三阶妖熊不会让他们如此忌惮！
看着三人期待的目光，刘长旭在思索再三后，还是点头同意了三人的邀请。
本来他就准备前往青云山深处去猎杀几头三阶妖兽的，和他们一起前往也并无不可。
刚刚之所以再三考虑，也是和于海等人并不熟悉，不清楚三人的性格秉性！
特别是在关系到重大利益之时，很难保证他们的人品，万一在于妖兽战斗之时被自己人暗地里下黑手，那自己可不是危险了。
别说他们只是自己刚认识的同门，就是有血缘关系的同族兄弟之间都有可能。
但是，如果不同意三人的邀请，也会得罪他们，刘长旭自己对他们虽然不惧，但是自己的家族却不行。
而且，他们对青云山脉内部的了解比自己要强的多，对自己的进山行动极为有利。
仔细一算还是利大于弊。
关键是那万寿桃可真是难得的好东西，将此灵果送给自己的太师公，他老人家一定会极为高兴的。
于海三人得到刘长旭肯定的答复后，也是心情大好！四人在开怀畅饮一番后，方才告辞离去！
离去前，刘长旭和三人约定了集合出发的地点。
庆典结束后，刘长旭没有继续逗留，而是带着李振馨，莲儿两女和孩子们向老祖宗李天衡还有岳父岳母告辞离去。
回到百花山后，刘长旭便开始为接下来的青云山之行做准备。虽然对自己的实力有很大的信心，但是此行仍有很大的变数，他做的准备越充足，自己的安全性越能得到保证。
现在刘长旭手中的三阶法宝有三阶极品金蛟落日弓、三阶下品九天追月舟、三阶下品玄阳剑、三阶中品法宝火云焚天剑、三阶下品法宝飞剑碧水生潮剑、三阶下品防御法宝金龟盾、三阶下品八宝炼器炉、三阶下品碧海潮生阵。
手中这些三阶法宝对刘长旭目前来说已经基本够用，最大的不足便是缺少本命法宝，而且刘长旭也想要一柄枪类法宝，这样便能够发挥出自己的力量优势。
不过相比普通三阶法宝，适合体修使用的重量性法宝和本命法宝的的材料都极为珍惜，不是你用灵石和宗门功勋点就能够获得的，需要一定的运气。
所以对刘长旭来讲，想要在短时间增强自己的战力，也只有绘制三阶符箓最是合理了。
而三阶符箓对刘长旭来讲是越多越好，所以，在接下来的日子，刘长旭最重要的便是绘制三阶符箓。
在刘长旭忙着为青云山之行重量准备之时，他的妻子孩子们也各自忙着自己的事情。
李振馨修炼之余，继续研究阵法之道，这也是极耗心神的。
武云月则是为刘家的二阶灵植灵药四处奔波，现在她可以说是刘家灵植技艺最高的人，执掌刘家灵植堂。
莲儿现在最重要的便是带着儿子刘瀚四处寻找安居之地，原本对刘长旭的决定言听计从的她，第一次没有完全听从刘长旭的意见，她对丈夫为儿子刘瀚选定的地方并不太满意，只能自己出面寻找。
而张文君则在修炼之余，沉浸研究音修之道，每日一壶灵茶，于亭台中弹奏琵琶！动听欢快的旋律不时飘荡在百花山庄上空，令刘家族人们大饱耳福。
现在她是金丹真人的妾室，丈夫宠爱，女儿可爱，所以她对自己现在的生活很是满意，心中的欢喜通过指尖也得以充分流露！
惟一美中不足的是，她已经许久未见到自己的父母，想想离家已经十几年了，不知道他们怎样！优美的旋律中不知不觉带有一丝思念之情。
实际上，张文君在丈夫结成金丹后，便想要回家看看，毕竟凭借丈夫现在的身份，已然不惧让她不得不离家出逃的仇人，只是刘长旭结成金丹之后很是忙碌，她也不知如何开口！
特别是在得知丈夫给李振馨的母亲提供了一粒筑基丹之后，她的心思立刻大动，想要回家的念头重了。
只是没想到，丈夫参加完李振馨母亲的筑基庆典后，又要有新的行动，这让她心里很是失落！

第三百九十七章 出发遇险
一个月后，刘长旭离开了百花山，很快出现在距离百花山以西八千里外的一座无名高山之巅。
这是他和于海等人约定集合的地点。
这个时候，于海等人还没有到达，刘长旭只好耐心等待。
没过多久，远处天际飞来一艘金色法宝飞舟，向着刘长旭这里极速飞来。
这金色飞舟船头如标枪般挺立着六人，定睛一看，正是于海等人。
飞到山巅后，于海便招呼刘长旭上了飞舟。
待刘长旭上了飞舟后，金色飞舟加速向北方飞去。
在和刘长旭一番简单寒暄后，于海便介绍起了刘长旭未见过面的三位金丹修士。
他指着一位身穿黑色宝衣，面色黝黑，体格精壮的中年金丹初期修士说道：
“这位是我们东华分宗的赵文刚长老！”
还未等刘长旭开口，这位赵长老便热情的说道：
“刘师弟好，早听说，我们东华州出了一位了不得的天才，今日一见，果真不凡！”
“小弟见过赵师兄！幸会幸会！”
接着，于海又指着一位身穿红色宝衣，体态丰满，风韵犹存的中年美妇说道：
“这是我们东华州分宗的江钰长老。”
“见过江师姐！幸会幸会！”
“刘师弟你太客气了，能认识你，可是我们的荣幸！”
这位金丹初期的江钰长老，面对刘长旭也将姿态放的很低，一点不敢拿师姐的架子。
于海介绍的最后一位则是一位满头白发的金丹初期修士，看他满脸的皱纹，一身腐朽的气息，便可以知道这是一位寿元将尽的修士。
当于海介绍道：
“这是我们东华分宗的李冰长老。”
“小弟见过李师兄！幸会幸会！”
见刘长旭一点没有真传弟子的架子，这位李冰长老也是极为热情的回应道：
“很荣幸能和刘师弟相识，幸会幸会！”
因为初次相识非常愉快，接下来的飞行旅程众人相处的极为和睦！
路上，于海向众人合盘托出了抢夺万寿桃时可能面临的真实情况！便明白了于海等人为什么这么慎重的缘由。
那三阶上品万寿桃树所在的灵山，也是那只三阶极品大地暴熊洞府所在，名为万寿峰。
那株万寿桃树的生长极为霸道，需要极为充沛的灵力供养，周围百里无法生长其它灵植。
而且，那株万寿桃树的开花结果乃至成熟的周期很长，百年开花，百年结果，百年成熟！
所以，即便是青云宗也不愿意多种植，对与很多元婴金丹家族来说种植的也是极为有限。
这样一来更加凸显万寿桃的珍贵，每当这株万寿桃树果实成熟之际，都会引来很多三阶妖兽，修士前来争夺，也因此每一次万寿桃成熟之际都是一场血雨腥风！
介绍到这里时，于海三人对刘长旭都报以歉意的微笑！
说实话，他们邀请刘长旭前来也是有自己的目的。
刘长旭虽然是新晋的金丹修士，但是青云宗每一位真传弟子都具有越阶而战的实力，就连于海这位金丹后期修士都没有把握战胜刘长旭。
真传弟子的真实实力可不是他们这种道途已断的老年金丹修士可比的，所以将刘长旭邀请到队伍中必将极大增强他们的实力。
还有就是，于海等人也是想和刘长旭这位真传弟子交好，在他们看来刘长旭成为元婴修士的几率极大，而刘长旭出自东华州这一身份，也让双方具有天然交好的条件。
青云宗由于修士众多，内部关系错综复杂，出于不同的利益关系，修士之间对于拉帮结派，走关系可是非常热衷的。
特别是那些实力一般的修士，为了避免被宗门当成炮灰，非常愿意结交高阶修士。
刘长旭虽然现在不是元婴修士，但是真传弟子的身份也是普通金丹修士结交的对象。
而用万寿桃这种珍惜灵果来赢得一位真传弟子的友谊，也是极为划算的事。
不过想要抢到万寿桃可不是件容易的事。
开始还算顺利，但随着不断的深入青云山，第三日上午，刘长旭一行便遇到了麻烦！
它们所乘的金色法宝飞舟迎面遇到了数千只火鸦。
这群火鸦中有三阶上品火鸦一只、三阶中品火鸦两只，三阶下品火鸦三只，二阶火鸦三百多只，一阶火鸦七千多只。
虽然刘长旭用七彩琉璃眼提前二百多里发现了火鸦群，并提示于海驾御金色法宝飞舟躲避火鸦群。
但那只三阶上品火鸦王显然也发现金色法宝飞舟，即便于海驾驭宝舟做出躲避动作也没有令火鸦群放弃。
不知为何那只三阶上品火鸦王不断指挥火鸦群对金色宝舟紧追不舍，也让刘长旭一行逐渐偏离了原来的路线。
这偏离了原来的路线也造成了一个严重后果，那就是金色法宝飞舟很容易闯入其它三阶妖兽的领地。
果然，火鸦群还在后面紧追不舍，刘长旭乘坐的法宝飞舟便遇到了麻烦！
五只三阶金翅鹰拦住了去路，相比火鸦，三阶金翅鹰无疑更加难缠，更何况这里面还有一只三阶上品金翅鹰。
如果不能摆脱金翅鹰，刘长旭他们很可能被三阶金翅鹰和三阶火鸦联手包了饺子。
面对这样的情况，刘长旭突然发现自己低估的三阶妖兽的实力。
不同于二阶妖兽，三阶妖兽的智力水平不下于人类少年的智力。已经懂得相互之间的合作。所以对付三阶妖兽可比二阶妖兽难度大的多
一般来说，一阶妖兽的智力水平相当于一至三岁的幼儿，二阶妖兽的智力水平相当于四至九岁的儿童，三阶妖兽的智力水平相当于十至十六岁的少年，至于四阶妖兽的智力水平基本上与成年人类相差无几。
刘长旭暗暗心惊，幸好这一次和于海他们一起出来，深刻见识到了蛮荒的危险！
面对危局七人在简单的讨论一番后，决定还是分散突围最好，并相约了集合地点。
于是，七人便离开飞舟，各自选择一个方向想远处逃离。
见到七个人类修士分散突围，三阶金翅鹰和后面追来的三阶火鸦也各自选择了目标追去。

第三百九十八章 连斩三妖
刘长旭飞逃的方向是东北方向，他后面四十多里处，一只三阶下品金金翅鹰紧随其后，在它的后面还有一只三阶下品火鸦。
见到有两只三阶下品妖兽追自己，刘长旭的心中一喜，假装自己的速度不济，让那只三阶下品金翅鹰慢慢接近自己。
当双方的距离拉开到二十多里时，那只金翅鹰开始对刘长旭展开了猛烈的攻击。
数千根硕大的金色羽箭带着刺耳音啸，向着刘长旭激射而来。
刘长旭见已经远离了其它三阶妖兽，便停止了飞逃，双手掐诀，附近的木属性灵气疯狂的汹涌而来，很快凭空生成一道数十丈宽的绿色木墙将自己牢牢护住。
数千根金色羽箭很快便击打在木墙上，不断发出巨大的轰鸣声，如雨打枇杷连绵不绝！
绿色木墙不断被强悍的金色羽箭撕裂突破，刘长旭只好不断掐诀施法继续生成新的绿色木墙。
好在刘长旭自身的法力极其雄厚，根本不惧与其进行法力比拼。
只挨打不还手不是刘长旭的作风，心念一动手中立刻出现三柄灵光闪烁的寸许长飞剑。
剑决一掐，三柄法宝飞剑灵光大盛，旋即飞出了手心，迎风而涨，带着尖锐的音爆，极速飞向那只三阶下品金翅鹰。
不久后，三柄飞剑便分散开来，从不同的角度飞向金翅鹰。
这只三阶下品金翅鹰来袭的飞剑立刻停止了对刘长旭的攻击。双翅不停挥舞，空中随即刮起一股又一股金色风刃。
当三柄飞剑遇到金色风刃后便被刮得东倒西歪，如陷泥沼！不得不说，这只金翅鹰的实力果真不错！
这个时候，那只三阶下品火鸦也正在快速的向这里靠近。必须尽快解决这只金翅鹰，不然会更加麻烦！
想到这，刘长旭立刻双手掐诀，猛然加大了法力输出，原本陷入泥沼般龟速飞行的三柄飞剑，如同吃了大力丸，立即暴射而出。
只听一声嘁冽的哀鸣！三柄飞剑已经刺入了金翅鹰的身躯，顿时血如泉涌，遍洒长空！
深受重伤的三阶下品金翅鹰，此时已经失去了继续飞行的能力，身躯极速下坠！
抽出飞剑后，刘长旭对着这只已经失去了反抗能力的金翅鹰又是一剑，将其头颅斩断。
随即一缕透明的妖魂从鹰头冒出，向着远处飞逃。
这是一件紫色玉瓶飞临妖魂上空，迅速将这缕妖魂收了进去。
正在这时，那只三阶下品火鸦也飞到了距离刘长旭不足三十里的地方。
而刚刚刘长旭斩杀金翅鹰的一幕，正好被火鸦发现。
颇有灵智的火鸦见势不妙立刻便要转身逃跑，刘长旭自然不会放这只火鸦逃走。
双手掐诀，三柄飞剑暴射而出，高速飞行的飞剑与空气剧烈摩擦产生的尖锐音爆和火光吓得这只火鸦在拼命逃跑之时，不忘用“呱呱！”大叫来呼唤同伴前来相助。
一只听到这只三阶下品火鸦求救的三阶中品火鸦，立刻放下了自己追逐的目标想这里追来。
只是，这只三阶中品火鸦的距离太过遥远，它要赶到这里还需要一定的时间。
很快，这只三阶下品火鸦便在绝望中，被极速射来三柄法宝飞剑斩杀。
将三阶下品火鸦的妖魂和尸体收走后，刘长旭便回返将那只三阶下品金翅鹰的尸体收进储物戒中。
斩杀了两只三阶下品妖兽后，刘长旭犹如捅了马蜂窝一般，它们同族的三阶妖兽得知这个情况后，纷纷放下了各自原来的追逐目标向刘长旭这里追来。
自知捅了娄子的刘长旭也没有和这些三阶妖兽继续战斗的念头，施展彩云追月决极速向远方掠去，并利用高山的遮挡甩开了追兵。
到了这个时候，刘长旭突然发现自己已经严重脱离计划路线，仔细辨别了方向后，才小心的向着刚刚和于海商议的集合地点飞去。
在连续飞行了二个时辰后，刘长旭发现右前方一百多里外一座数千丈高峰的灵气份外浓郁！
用七彩琉璃眼仔细查看一番后，发现那是一座三阶中品灵山。
这让刘长旭兴趣大增，产生了前去探究的念头。
对他来说，如果是三阶上品灵山也许还有些担忧，它的护山妖兽很可能会是三阶上品，以现在刘长旭的实力虽然不惧，但是却没有必胜的把握，一旦在战斗中受伤，那么此行恐怕就会止步于此了，这是刘长旭所不愿意的。
当刘长旭抵达这座灵山不足五十里之时，山上的护山妖兽也发现了敌情！
随着“咩！”的一声叫声，一只金黄色羊妖飞出灵山，直向刘长旭而去。
刘长旭定睛而看，发现这是一只三阶中品金岩羊，是金土双属性妖兽，心中不由大定。
只见刘长旭心念一动，随即一张金色巨弓出现在他的手中，正是三阶极品金蛟落日弓。
将一只金色羽箭搭于弓弦，双臂用力，弓弦被徐徐拉开，不过这件宝弓的品阶对现在的刘长旭来说实在太高，他不得不用尽全身力气。
拿出了全力的刘长旭，浑身气势随即大变，如一尊远古战神般令人忘而生畏！
随着弓弦被刘长旭拉满，在瞄准了目标后，只听“蹦！”的一声巨响，金色羽箭暴射而出直击羊妖！
那只三阶中品金岩羊见此，立刻施展血脉妖术，随即在它的面前便升起一面厚厚的土盾。
但是，它施展妖术的速度还是比不上金色羽箭的速度，金色羽箭强力穿透了土盾，命中了土盾后面的羊妖。
只听一声凄惨的哀鸣！这只三阶中品金岩羊便被金羽箭射成重伤。
失去了战斗力的金岩羊，很快便被随后而至的飞剑斩去了头颅，将金岩羊的妖魂和尸体收进储物戒后，刘长旭便迅速向灵山飞去。
因为失去了三阶中品羊妖王，其它的金岩羊迅速四散而逃，他要赶紧灭杀这些羊妖。
要知道金岩羊的羊肉可是出了名的美味，对刘长旭这个吃货来说可是具有相当的吸引力，自然不能放弃这个机会。

第三百九十九章 丰厚收获
此时灵山上的数百只金岩羊已是惊弓之鸟！见刘长旭赶来立刻吓得四散奔逃。
刘长旭见此立刻掐动剑决，十二柄红莲飞剑极速从手中爆射而出，向着各自目标激射而去。
进入金丹期后，御使这十二柄极品灵器飞剑更加得心应手指哪打哪!只是由于品质不够对付三阶妖兽力有未逮！但对付二阶妖兽反而更加好用。
随着金岩羊的哀鸣声不断响起，十二柄红莲飞剑无一例外的击中目标，并将猎物斩杀。接着继续御使红莲飞剑追杀羊群中的二阶妖羊。很快金岩羊群中的二十六只二阶金岩羊都被刘长旭斩杀一空。
至此，金岩羊群的二阶三阶金岩羊都已被刘长旭收拾干净，只剩下数百只一阶金岩羊四散而逃。到这时，刘长旭才想起来自己灵兽袋中几只灵兽，白白浪费了一次极好的历练机会。
想到这，立刻从灵兽袋中将几只灵兽放了出来，这次出门，刘长旭将自己的灵兽全部带了出来，甚至连紫晶蜂群都带了出来，就是为了让它们经历战斗的洗礼尽快进阶，而不是在自家过着饭来张口的日子，说到底，刘长旭养这么多妖兽可不是为了吃肉的，而是帮他战斗的。
当青狐小青、青云雕小云、黄山狮小金和小黄、银耳猕猴小银、蓝鳞蛟小蓝，紫晶蜂群被放出灵兽袋之后，它们表现的都很兴奋，迅速向各自的目标飞去。
特别说一下刘长旭的紫晶蜂群，由于刘家的二阶灵果灵药越来越多，使得紫晶蜂群得以采到众多的二阶灵花，而这些灵花的花蜜也让紫晶蜂群收益匪浅，不但顺利的产生了二阶下品蜂王，也让蜂群扩大很多，数量达到了上万只。
要知道蜂群中紫晶蜂品阶最低的也是一阶下品，上万只紫晶蜂就相当于上万炼气修士，虽然紫晶蜂的战力不高，但也架不住它们的数量多呀！
所以，原本不受刘长旭重视，基本处于散养状态的紫晶蜂群得到了刘长旭的高度重视，只是由于灵兽袋的限制，这次只带了两千多只。
蜂群出了灵兽袋后，便成群结队的飞向山上的灵花丛，忠实的履行自己的采蜜职责。
而小青它们也直奔那些向外逃跑金岩羊，虽然都是一阶妖兽，但是它们追的也很欢，一只又一只的一阶金岩羊到了它们的口中。
刘长旭自己也没有闲着，出手抓了五对一阶下品幼羊放入灵兽袋中，准备带回去让家族养殖。
金岩羊的全身都是宝，羊皮可以制作法衣符箓，羊肉味道鲜美是制作灵膳的极好食材，羊奶对修士来说，能够强壮体魄，补益气血之力。
不管灵兽灵蜂们的动向，刘长旭在空中用七彩琉璃眼仔细观察这座灵山，希望找到让他满意的灵物。
一番观察后，刘长旭很快便从灵山上发现了自己感兴趣的目标，位于山顶上的一株三阶中品金苹果树，唯一可惜的是灵果树上光秃秃的尚未挂果。
从储物戒中取出木灵瓶将金苹果树收走后，刘长旭继续寻宝。
将整个灵山仔细搜寻了一遍后，刘长旭又收获了两株三阶中品灵药太阳花、一株五百年金阳参、一株四百年金阳参、两棵三阶下品金线松、一大块三阶中品星辰铁。
除了珍贵的三阶灵物外，二阶灵物要多的多，共收获各类二阶灵果树十三棵，二阶灵药八十多株，就连一些珍贵的一阶灵药灵果刘长旭也没有放过，可谓搜刮个干净。
这座灵山上的收获虽然没有让刘长旭太过惊喜，但也是收获颇丰的，也让他干瘪的储物戒再次充实起来。
将自己的灵兽和灵蜂召回后，刘长旭便继续向着预定集合地点赶去。
当刘长旭赶到预定的集合地点后，发现于海等人正在一座险峰之上等待着他。
当他飞落到于海等人面前时，才发现少了一位，那位寿元将近的李冰长老并未出现在这里。
见到刘长旭落下后，于海抢先说道：
“刘师弟你可算来了，可把我们急死了。”
听到于海的抱怨，刘长旭的脸上不由有些微红，刚刚为了收获珍贵灵物前去打劫了一座三阶灵山，全然忘记了约定。
由于自己不占理，刘长旭只好岔开了话题，说道：
“怎么不见李冰长老呢？”
听到刘长旭的问话，于海五人的脸上满是痛惜的表情！
在沉默一会儿后，于海痛惜道：
“李冰长老已经陨落了！他是被一只三阶中品金翅追上不敌殒落的。可惜由于我们和他相距甚远未能护他周全。”
听到于海的一番悻悻作态！刘长旭心里明镜一样，那个李冰长老寿元将尽，一身战力不及普通金丹初期修士的三成，面对三阶中品金翅鹰的攻击陨落也在情理之中。
一番虚情假意悻悻作态之后，刘长旭几人再次踏上征程。
这一次，几人再也不敢乘坐飞舟，而是采用低空飞行的方式前进，虽然速度慢了一些，但胜在安全不少。
在飞行了一天一夜之后，刘长旭一行终于抵达了此行的目的地暴熊山。
看着眼前这座巨大的山体，面积极广，山上景色秀丽，灵植繁盛，更有无数险峰林立！
这个时候，于海出声了，他指了指远处最为高耸的山峰说道：
“万寿桃树就在那座最为高大的山峰峰顶，那只三阶极品大地暴熊也在哪里！”
听他这么介绍，众人纷纷施展灵眼术观察那座高峰。
刘长旭用七彩琉璃眼仔细观察后，隐隐发现那座高峰隐有灵光闪烁，用灵耳术倾听一番后证实了刘长旭的猜测！
“诸位师兄师姐，那座高峰上应该正在战斗，外围没有危险，我们过去看看吧！”
于海听了刘长旭说完，也是吃惊不已，赶紧用灵眼术观察，由于距离太远，仔细观察后才发现了刘长旭所说的情况，心里不由大喜。
六人在经过了一番商议后，决定慢慢向前靠近，再做决定。

第四百章 激烈战斗
六人做出决定后，便起身飞向他们的目的地万寿山而去。
为了减少被妖兽发现的可能，刘长旭等人紧贴着山脊地面低空飞行，使得飞行速度极慢。
不过即便如此，六人的行踪还是很快被一只二阶极品大地暴熊发现了。
不过这只暴熊刚刚发出警告的嘶吼声，便被刘长旭发出的飞剑一剑穿心而死。
只是斩杀的速度还是稍稍慢了一步，那只暴熊随着此起彼伏的嘶吼声响起，六人的行踪立刻便被大地暴熊一族的其它妖熊发现了。
到了这个时候，六人也不再隐藏，纷纷冲天而起飞上高空向着万寿峰而去。
只听两声惊天的怒吼，两只三阶大地暴熊腾空而起拦住了六人的出路，并施展血脉妖术落石术，随即便有上万块巨石向着六人砸了过来。
面对这两只三阶大地暴熊的攻击，刘长旭等人立即施法拦截，并随即展开反击。
对刘长旭等人来讲，仅出现两只大地暴熊是极好的消息，他们最怕的就是同时面对所有的三阶大地暴熊，毕竟以他们现在的实力同时面对六只三阶大地暴熊还是很困难的。
现在只要将这两只三阶大地暴熊斩杀，必将在接下来的战斗中占据绝对优势。
不仅刘长旭其他五人也认识到这一点，于是，六人一出手便使出了全力。
只见刘长旭双手掐诀，随即周围的水灵气不断向这里凝聚，很快在空中便形成了一道数百丈的水龙，并在刘长旭的控制下迎着数千上万块巨石席卷而去。
于海则祭出了自己的本命法宝斩山刀，七百多丈银色巨刃如同泰山压顶般劈向那只三阶中品大地暴熊。
那只三阶中品大地暴熊面对斩山刀立刻感受到了强烈的威胁，只见他身躯一晃，原本只有数十丈的的身高充气般身形暴涨，很快变为身高足有数百多丈的黑色巨熊，远远看去如同小山一般。
大地暴熊正如它的名字，除了性情爆裂，还具有身形变换的能力，只要它需要便能够使自己的身躯暴涨数倍数十倍，力气也随即同步暴增，不过这种状态并不能够持久，解除这种状态后，便会迎来数月的虚弱期。
身形暴涨的大地暴熊随即伸出它那巨大的熊掌狠狠的拍向斩山刀。
只听一声惊天巨响，熊掌与斩山刀正面碰撞，火花四溅，激起滚滚气浪。
变身后的大地暴熊实力果真不凡，能够与金丹后期修士正面相抗。
只是这只大地暴熊的表演也就到此为止，刚刚挡住于海一击，便有四柄数百丈长的飞剑极速袭来。
刘长旭他们可没有和妖熊讲武德的意思，自然是要以多打少，趁着大地暴熊与于海正面对决的机会，对其展开了飞剑袭击。
刘长旭和马永涛同时出手，四柄法宝飞剑同时出击。
所以，根本不容它做出反应，四柄飞剑便插入它的身体，大地暴熊那硕大的身躯立即鲜血喷涌。
但让刘长旭两人惊讶的是，那只大地暴熊在如此情况下仍能继续战斗，生命力实在是太过顽强，除非你能直接命中要害。
刘长旭，于海和马永涛三人见此只能继续猛烈攻击。
另一边，冯青青，江钰，赵文刚三人也将那只三阶下品大地暴熊打的毫无还手之力，只是和刘长旭他们面临的情况一样，大地暴熊太能抗揍，即便深受重伤也能继续战斗。
不知为何，这里的动静即便是如此巨大，也没有其它的三阶大地暴熊前来支援，而双方的战斗发生在万丈高空，那些二阶的大地暴熊根本飞不上来，只能在低空咆哮！
既然没有其它的三阶大地暴熊赶来支援，那么这两只三阶大地暴熊便败局已定。
没过多久，那只三阶中品大地暴熊便被刘长旭的飞剑刺穿喉咙而亡。
而那只三阶下品大地暴熊也被冯青青三人合力斩杀。
接着六人便欢欢喜喜的分割起了战利品，两只大地暴熊的尸身也被六人分割处理。
于海拿走了最值钱的妖丹，刘长旭和马永涛则将那只三阶中品大地暴熊的尸身平分，每人脸上都洋溢着胜利的喜悦。
刘长旭则对自己得到的那只三阶中品大地暴熊的熊掌大为兴奋，身为灵膳师兼吃货，红烧熊掌可是难得的美味珍馐！
将战利品分配完毕后，六人没有理会那些逃跑的低阶妖熊，径直向着万寿山飞去。
随着距离的拉进，刘长旭等人很快便发现了刚刚的战斗，没有其它三阶大地暴熊赶来支援的缘由。
原来，在万寿山方向也在发生激烈的战斗，看万寿山高空的动静比他们刚刚经历的战斗还要激烈的多。
六人见此情况，再次采用低空飞行的方式向万寿山前进。
随着距离越来越近，刘长旭用七彩琉璃眼很快就发现了战斗双方的真面目。
一方是大地暴熊一族剩下的那三只三阶大地暴熊，另一方则是两只三阶极品金刚猿。
由于两方都是肉身强悍的妖兽，它们双方的战斗那真是一个惨烈。
它们都没有施展妖术攻击，而是用最原始的肉体直接碰撞，在双方体型力量差不多的情况下，显得更加酷烈。
在发现了这个情况后，六人赶紧落到地面潜踪隐匿，他们可不敢保证两方会不会罢手，联合起来对付他们这些人类修士，如果真要如此，恐怕他们几人很难逃出幸免！
好在双方的战斗还在继续，让已经逃到一座山洞中的六人长呼了一口气，心中越发欢喜，心中都在暗暗祈祷这五只三阶妖兽能够拼个两败俱伤，也让六人能够得到渔翁之利。
好在事情正在向着六人预料的方向发展，战斗仍在继续进行，也幸好双方为了避免伤及万寿桃树选择在高空战斗，不然附近的高山峻岭恐怕会被它们战斗的余波打爆。
刘长旭不敢露头，放出数十只紫晶蜂出洞观察，通过紫晶蜂反馈的信息得知它们的战斗还在僵持，双方都受了程度不同的伤。

第四百零一章 激斗熊王
刘长旭等人在山洞中等了好长一段时间，在外侦查的紫晶蜂才传来了战斗结束的讯息。
六人一番商议后，决定还是出洞看个究竟，不过一起出去太过张扬。
讨论一番后，还是于海挺身而出，毕竟在场众人他的修为最高。
就在于海出去没多久，众人便得到了他传来可以出来的讯息，于是刘长旭等人便相继飞出了山洞。
来到外面发现空中的战斗已经停歇，于是六人便继续低空向着万寿山飞去。
当六人靠近万寿山不足百里之时，便只听几声震天动地的嘶吼声，两只身高十余丈的黑色巨熊自万寿山腾空而起，向着刘长旭六人飞来。
刘长旭用七彩琉璃眼仔细观察后发现，这两只大地暴熊身上满是伤痕，鲜血还在从它们的身上向外流淌，看样子它们虽然成功的赶跑了那两只三阶极品金刚猿，但也付出了极大的代价，那只三阶下品大地暴熊没有出现，恐怕就已经在刚刚的战斗中身死或重伤。
这让六人心中的压力大减，不由感谢那两只三阶极品金刚猿，如果没有它们，仅凭他们六人想要从大地暴熊手中夺取万寿桃恐怕极难，特别是大地暴熊的嗅觉极为敏锐，除非修士土遁潜入，不然很难逃过它们的嗅觉。
那两只大地暴熊的身躯虽然庞大，但是它们的飞行速度却是极快，双方的距离很快就拉近到不足四十里。
随着为首那只三阶极品暴熊一声嘶吼，熊臂狂舞，周围的数座山峦随即剧烈晃动，很快山体崩裂，巨石坠落，尘土飞扬。紧接着数万块巨石便在妖熊施法操控下向着六人砸来，那气势可谓是极其骇人。
这可不是土灵气所化的巨石，而是真真正正的巨石，其威力不可同日而语。
面对这样的情况，六人心中不由一沉，看来想要在打败它们后再去夺取万寿桃，难度不小。
不过到了这个时候，六人也只能硬着头皮应战了，简单商议后，便做了分工，由刘长旭、于海、马永涛三人对付那只三阶极品大地暴熊。冯青青、江钰、赵文刚三人对付那只三阶上品大地暴熊。就这样两熊六人就斗在一起。
面对极速袭来的巨石雨，刘长旭六人不约而同的极速向高空飞去。
这是由于在低空战斗，土属性的大地暴熊天然占据优势，刘长旭他们想要地面和低空战胜大地暴熊极难，而且还很容易毁坏周围珍贵的灵植。
而到了万丈高空，情况就反过来，刘长旭一方占据很大优势，大地暴熊的实力相比地面会下降很多。
果然，到了万丈高空后，大地暴熊的飞行速度和石雨术的威力都要下降许多，这才使得刘长旭一方不至于太过被动。
一开始，刘长旭祭出了自己的三柄三阶法宝飞剑，无奈大地暴熊的肉体防御力太过强悍，那巨大的熊掌一拍飞剑便被击飞出去。
即便是幸运的刺中目标，那坚硬的熊皮也只是出现一个白点，即便是刺中大地暴熊的伤口，也无法刺中太深。
到后来，那只三阶极品大地暴熊竟然将自己的身体缩小到和常人一般的身高，身形更加灵活，飞行更加快速。
再加上这只大地暴熊与常人无异的智力水平，三人要击杀它还真是比较困难的。
这主要归咎于刘长旭并没有拿出自己全部实力，而于海的战斗力在金丹后期修士也就属于一般水准，至于马永涛的实力就更差了。
可以说，三阶极品妖兽的实力不是仅靠数量就能够弥补的。
至于冯青青三人与那只三阶上品大地暴熊的战斗更是吃力，只能够勉励坚持。
刘长旭见到这个情况，觉得不能再这样下去了，既然自己的飞剑品阶太低难以对三阶极品大地暴熊造成威胁，还是使用红莲焚天掌对付它吧！
至于金蛟落日弓的威力虽大，但是对自己的力量消耗也大，用红莲焚天掌对付它最好。
只见刘长旭突然收起了三柄法宝飞剑，对着正在与于海战斗的三阶极品大地暴熊便是一掌。
虽然看起来刘长旭的出掌有些随意，但却蕴含了致命危险，掌速看似缓慢，却疾如雷霆，原本还算正常的手掌很快便化为一道如山巨掌，掌纹分毫毕现，更是隐有火焰升腾。
随着巨掌以流星般的速度拍了过去，那只大地暴熊原本轻视的心不由产生一丝凝重，举起左掌迎了过去。
只听轰的一声巨响，两掌相击气浪滚滚，熊掌的余波将刘长旭整个人击飞了数十丈远，好在刘长旭的肉体强悍没有受到太大损伤，但也让他的气血翻涌，浑身战栗不止，原本飘逸的神采有些狼狈！
也幸好刘长旭已是金丹修士，能够凭空而立，不然这一击很可能会被打落到地面。
重新将自己的身子在高空中稳住后，刘长旭再次对大地暴熊展开了猛烈的攻击。
虽然刚才，他被大地暴熊打的有些狼狈！但那只大地暴熊也不太好受。
要知道刘长旭最强的手段还是自己的肉体力量，七十多万斤的巨力，即便是三阶极品大地暴熊也不敢小觑，更何况大地暴熊刚刚和三阶极品金刚猿战斗，虽然将其击退，但是不仅身上受伤不轻，体力消耗也很大。
最后，刘长旭甚至与大地暴熊展开了贴身肉搏，一人一熊在高空展开了激烈快捷的交锋。
这让于海和马永涛两人根本插不上手，正巧冯青青三人眼看着就要抵挡不住，两人立刻前去帮忙。
而于海两人的加入，也让那里的战况逆转，于海这个金丹后期修士可不是吃素的，相信用不了多久，五人联手就能够取得真正的胜利。
而刘长旭与那只三阶极品大地暴熊的战斗也处于焦灼状态，但是刘长旭此时的心情极为亢奋，他发现，过去他严重低估了红莲焚天掌威力，过于依赖法宝，直到今天才发现一双肉掌也能够发挥出不次于法宝的威力。
那只三阶极品大地暴熊被他打的已经有些坚持不住了，只要他再加把劲，今天他甚至能够会创造一个神话。

第四百零二章 熊王凶猛
第401章 熊王凶猛
想到这，刘长旭出掌更加凶悍，如山的巨掌不断拍向大地暴熊，将其打的不断后退。
而他自己虽然也不断被大地暴熊的熊掌掌风拍飞，身上受伤不轻，但此时的刘长旭却没有丝毫畏惧！
过去那种保存实力的想法再也不复，而是想要以酣畅淋漓一场的战斗磨炼自己的掌法。
虽然身子被掀飞的滋味并不好受，但是凭借红莲万劫不灭体的强大自愈能力，还能勉励支撑。
而那头三阶极品大地暴熊就不行了，就在刚刚，它施展变身妖术方才打跑了那两只三阶极品金刚猿，身体力量已经大幅下降，进入变身后的虚弱期，一身实力不足平时的一半。
也因为如此刘长旭才能和它正面相抗，不然早就败了，毕竟刘长旭肉体力量虽强，但和三阶极品大地暴熊这种力量型妖兽相比还有很大差距，况且刘长旭进阶金丹后与三阶妖兽的战斗经验还不足，肉体力量虽然达到金丹后期的水平，但是如何运用这强大力量的经验还不足，可谓空有力量而难以充分发挥，尚且需要经历不断的磨炼。
而今天的战斗也给了刘长旭磨炼的机会，那只三阶极品大地暴熊面对刘长旭的凶猛进攻自然也不示弱，所以，双方的战斗场面极为激烈。也幸好是在高空战斗，不然战斗的余波就将山川大地换了面貌。
而有刘长旭牵制这只三阶极品大地暴熊熊王，也给于海五人斩杀那只三阶上品大地暴熊创造了机会。
凭着数量和实力上的优势，于海五人很快重创了那只三阶上品大地暴熊，熊王见此就要上前救援，但被刘长旭死死的拦住，随着一声哀嚎，于海一刀将那只三阶上品大地暴熊的头颅斩下。
熊王见到同族被杀死后，立刻暴怒不已，不顾自己本就虚弱的身体再次施展变身术，身形很快暴涨到一百多丈，浑身气势大涨，实力再次回到了巅峰。
遮天巨掌以极其骇人的气势向着刘长旭极速拍了过来，现在他对刘长旭几人可谓是有着刻骨仇恨，因为于海等人杀死的那只三阶上品大地暴熊正是它的伴侣。这让它如何不怒。
面对熊王的疯狂，这一次刘长旭可不敢向刚才那般与熊王硬碰硬，而是施展彩云追月决极速躲避。
只是不知为何刘长旭突然感到自己的身体周围压力骤增，仿佛陷入泥塘之中，飞行速度大降，慢如蜗牛！
这让他大为惊骇！这应该是大地暴熊施展的重力术，自己还是低估了三阶极品大地暴熊的实力，这一次还是孟浪了，但事已至此，只能咬牙硬抗了。
想到这，刘长旭全力运转红莲万劫不灭体功法，原本温和帅气的他突然变成一头洪荒猛兽，原本白皙如玉的双掌燃起了粉红色的烈焰，甚是好看!
为了抵挡熊王的这一击，刘长旭没有丝毫犹豫，直接拿出了自己全部实力，那粉红色的烈焰正是自己的杀手锏红莲业火。
只见他双掌用力前推，空中立即浮现一双燃烧着粉红色烈焰的如山巨掌，向着大地暴熊打去。
电光火石间便是一声惊天巨响，一股巨力袭来，刘长旭便如同断了线的风筝一般被拍飞了数里之远。
剧烈的疼痛让刘长旭眼前发黑，法力一时运转不畅，失去了法力支撑的刘长旭，整个人向着地面极速坠落！
而和刘长旭对掌的熊王也不好受，红莲业火极为难缠，无物不焚，恐怖的高温将它身上的皮毛都烤糊了。
也幸好刘长旭的功力不到位，红莲业火没有落到他它的身上，不然想要扑灭可不会这般容易。
不仅如此，刘长旭红莲焚天掌那雄浑的掌力也让这只三阶极品大地暴熊熊王身上的伤势更加严重，再次施展变身术后，对身体的反噬也在折磨着它，熊王必须快速解决战斗。
在将刘长旭这个可恶的人类修士拍飞后，熊王便直奔于海等人而去。
刚才，于海五人见到发狂的熊王攻击刘长旭并没有上前救援，而是赶紧向远处逃跑，虽然此举很不仗义，但相比自己的性命而言，同门道义并不值钱。
只是熊王和刘长旭对决的时间太短，几乎是数息间便分出了胜负，他们根本就没有跑多远。
而这只三阶极品大地暴熊知道自己现在的状态并不能维持太久，必须速战速决，因此它的攻击极为果决。
随着熊王连续出手，落在最后面的赵文刚和江钰两人先后被熊王那强悍的熊掌拍死。
就这样，熊王也没有放过他们的意思，继续对于海三人穷追不舍！
于海、冯青青、马永涛三人也是便打便逃，三人一兽很快便跑出了很远。
而这时落到地面上的刘长旭也初步稳住了自己的伤势，当他被熊王的一击拍落时，虽然一时受创法力运转不畅而自高空掉落，但刘长旭很快便在极短的时间内重新恢复了对法力的掌控，可以重新御空飞行了。
但是刘长旭却没有那么做，而是将自己身上的气息降低的若有若无的状态，仿若重伤不支的样子，任凭自己的身体坠落。
当刘长旭即将落到地面时，方才施法让自己平稳的落地。
刘长旭的这一举动，成功的骗过了熊王，急于灭杀于海五人的大地暴熊根本顾不上关注刘长旭的死活，向于海等人追去。
而刘长旭也成功的为自己赢得疗伤休整的机会，为接下来的行动创造机会。
至于刘长旭为什么会这么做，纯粹是让于海等人的行为给恶心到了，如果于海等人在斩杀了那只三阶上品大地暴熊后，立即出手帮助刘长旭。
即便是变身后的大地暴熊实力再强悍，六人联手也会有很大的机会将其斩杀。
可是，他们却先被变身后的大地暴熊给吓到了，不仅不出手相助，反而转身就逃，这让刘长旭不由感叹，同门的不靠谱。
如果是同族修士恐怕很少会出现这种情况，毕竟非亲非故的谁会为了不想干的人冒险呢！
但是既然你们无义也就不能怪他不讲情面了，刘长旭心中暗自想到。
感谢书友们一路上的支持，由于本人初次写书，笔力和对故事情节的把握都不足，在此表示歉意！也希望书友们多提宝贵意见！我也将努力写一部有自己独特风格的修仙小说
特别感谢今天为我投月票推荐票的随风飘曳、谢武元、白云剑客、国明、黄军龙、丛林小屋、龙27等书友。

第四百零三章 踏上归途
第402章 踏上归途
刘长旭先是往嘴里放入两粒三阶下品疗伤丹药，暂时稳住了伤势。
便立刻动身飞向万寿山，这也是刘长旭艺高人胆大，根本不怕熊王归来报复！
因为刘长旭相信即便熊王再次归来，第二次变身后熊王的实力也会更加衰弱！
到那时，刘长旭即便打不过熊王，从它手上逃跑也有很大的把握。
当他飞到万寿山之时，很快便在山顶上发现了那株万寿桃树。
只是在万寿山山腰洞府旁有一只三阶下品大地暴熊，正对着刘长旭怒目而视，并发出低沉的嘶吼声。
刘长旭原以为这只大地暴熊死在了金刚猿的手上，却没想到会出现在这里，看它身上气息极度萎靡，伤痕累累鲜血直流，才明白怪不得它没有参加与他们的战斗，实在是伤势太过严重。
电光火石间刘长旭出手了，三柄法宝飞剑如同三道飞虹爆射而出，那只大地暴熊急忙出掌迎击，只是它的伤势太重了，动作慢了一筹，虽然成功击飞了一柄法宝飞剑，但却没有挡住另外两柄飞剑的进攻。
一声哀鸣之后，这只三阶下品大地暴熊便被刘长旭的飞剑刺穿喉咙而死。
将大地暴熊的妖魂和尸体收入储物戒后，刘长旭便飞到万寿桃树旁。
这株万寿灵桃树高有五丈，嫩绿的枝叶青翠欲滴，灵气盎然，状如粉玉的万寿灵桃散发出极其诱人的果香，让刘长旭忍不住口水直流。
不过刘长旭发现树上的万寿灵桃只有十八个，与他原来从于海口中得知的情况有些不符，不过现在他可没有闲心探究为什么，赶紧施法将灵桃采摘装入三阶玉盒，并将这株万寿桃树收入到自己的木灵瓶中。
做好这一切后，刘长旭便离开了万寿山向东飞去，他可不想和那只三阶极品大地暴熊撞上，只能选择绕行。
刚刚飞离万寿山三百多里，刘长旭便发现了一座灵气相当充沛的三阶上品灵山，因为此山还处于大地暴熊的领地，想到它的主人已经死在他们手上，心头不由一喜，转头飞了过去。
飞到山前时，刘长旭扫视了一遍，果真没有发现三阶大地暴熊的气息。
并在山顶处发现一株六丈高的三阶中品血菩提灵果树，最让刘长旭欣喜的是树上挂着十二个晶红如血的灵果，离得很远就可以闻到沁人心脾的异香。
没有丝毫犹豫，刘长旭快速飞到果树前，以最快的速度将十二个灵果装入玉盒并将果树收入木灵瓶中后，便极速离开了这座灵山。
又连续飞行了一千多里，自觉暂时摆脱了危险之后，刘长旭便在群山中寻到一处不起眼的山洞，并随手布置了一套隐匿阵法，开始闭关疗伤。
虽然，这座山洞极为简陋，但为了疗伤时的安全着想只能如此了。
刘长旭可不敢在这里放置灵屋，因为他手中的灵屋很难逃过三阶妖兽的搜寻。
连续不停的战斗飞行，使得刘长旭身上的伤势逐渐加重，他必须赶紧疗伤，不然很可能会伤到自己的根基。
在服用了一粒三阶下品疗伤丹药大还丹后，刘长旭立刻运转红莲焚天经炼化丹药蕴含的庞大灵力来修复自己身上的伤势。
这一次刘长旭与三阶极品大地暴熊正面对决，虽然壮怀激烈，磨炼了自己斗法能力，创造了越阶而战的神话，但也付出了极大代价。
全身多处经脉受损，骨骼炸裂，五脏移位，肌肤血肉青紫红肿一片，要知道刘长旭可是体修啊！不仅有极其强悍的力量，身体的防御力和恢复力更是不凡，即便如此仍然受到如此伤害，可以想像如果是普通的金丹初期修士，恐怕很难挡的住这只三阶极品暴熊的一击。
而且这只三阶极品大地暴熊刚刚和一只三阶极品金刚猿结束了战斗，身体极度虚弱的，实力不及平时的一半。
可以想象，如果这只三阶极品大地暴熊身体处于正常状态，刘长旭别说和正面抗衡了，能不能逃得性命就两说了。
在运转功法将大还丹的药力炼化后，刘长旭身上的伤势恢复了五成。
可是刘长旭对丹药的药效并不满意，虽然他已经远离万寿山一千多里，但此时仍在大地暴熊的领地之内，并没有完全脱离危险。
要知道三阶妖兽的领地至少也是一万多里，为了加快伤势恢复的速度，尽快摆脱危险，刘长旭只好忍痛取出一个血菩提食用。
血菩提虽是炼体圣药，能够补益气血，提升修士力量，不是疗伤灵药，但是对恢复身体的伤势还是有极好的作用。
将拳头大的血菩提放入口中后，很快便化为一股血红的汁液进入腹中，只留异香在齿间。
刘长旭甚至来不及回味灵果的芳香，腹中便有一股磅礴的热流产生，于是赶紧运转功法引导灵果的药力修复身上受损的经脉血肉。
……
半个月后，在灵丹灵果以及红莲9万劫不灭体的共同作用下刘长旭身上的伤势基本痊愈，心中不由畅快无比，忍住了想要发泄一番的冲动后出离了洞府。
站在云雾缭绕的山顶，看着远处一望无际起伏不迭的山峦，在确定了自己前进的方向后，刘长旭腾空而起低空向南方飞去。
这一次之所以刘长旭没有选择乘坐法宝飞舟或青云雕，也是出于自身安全着想。
九天追月舟虽然乘坐舒适，速度极快，但它的动静太大，很容易被三阶妖兽发现，成为活脱脱的靶子。
至于青云雕，由于只有二阶上品，论飞行速度远远不及刘长旭这位金丹真人，这样一来对想要尽快离开这个是非之地，乘坐青云雕就不是一个好选择。
归途中，刘长旭一边御空飞行，一边用七彩琉璃眼仔细的搜寻着各种天地灵物。
由于少有人类修士出没，青云山脉深处的天地灵物实在是太丰富了，特别是各类灵木、灵材，由于妖兽不懂得利用，很容易遇到。
至于守护灵木灵材的低阶妖兽，远远见到人类金丹真人飞来便四散而逃，刘长旭对那些低阶妖兽也没什么太大的猎杀兴趣，只是挑选一些肉质鲜美的二阶妖兽猎杀。
由于收获的灵木灵材太多，刘长旭的储物戒就快装满了。

第四百零四章 平安到家
第403章 平安到家
除了自己不需要的低阶灵物，刘长旭也收获了一些三阶灵材。
星陨铁两块，这是天外流星所留，材质极佳，是炼制本命法宝的好材料。有了这两块星陨铁，刘长旭就可以炼制自己的本命法宝了，只是数量有些不足。
紫晶铜一块，这是炼制法宝丹炉炼器炉好材料。
黑幽玉两块，此玉漆黑如墨，能够吸收修士神识，如果将其炼制成匕首，飞针之类的法宝可以当做阴人偷袭的利器。
至于刘长旭发现的三阶灵药灵果，由于都有三阶妖兽守护，为了避免麻烦，刘长旭将其记录在自己所画的地图上，已备家族将来所需。
由于刘长旭不想再生枝节，一路低调南飞，非常顺利的回到了百花山。
当刘长旭穿过护山大阵进入山庄后，他回山的消息立刻传遍了整个山庄。
刘长旭对整个家族来说太重要了，没有他，刘氏家族也只是一个普通的筑基家族，根本不会有今天金丹家族的荣耀和地位。
在他离开后不久，他前往青云山深处猎杀妖兽的消息也被族人们得知，这让很多族人心中不免有些担忧，可以说刘长旭一人的安危直接关系整个刘氏家族的兴衰。
所以当刘长旭回来后，放下担忧的族人们非常热情的上前和他打招呼。
这让有些疲惫的刘长旭心中倍感温馨，还是家族好啊，虽然没有宗门那般好的条件，但这浓重的亲情是没有的。
他在青云宗虽然贵为真传弟子，但也只是青云宗众多真传弟子之一，地位远不及家族之中。
整个刘氏家族数百修士，数十万凡人将他视为家族的擎天柱，可谓是家族兴衰荣辱系于一人。
这也是很多家族老祖不敢轻易犯险的重要原因，无它，一旦家族老祖外出遇险身死，整个家族都会有覆灭的危险。
当刘长旭来到自家门前时，母亲林玉莲带着妻子孩子弟弟妹妹们已在门前迎接。
于是，赶紧上前见礼道：
“孩儿见过母亲，我回来了。”
见儿子刘长旭到家后，母亲林玉莲上前仔细检查一番，没有发现伤痕后，才高兴说道：
“旭儿你总算到家了，你不知道我们多担心！”
儿行千里母担忧，这句话可不是一句虚言，每次刘长旭参与危险战斗归来后，母亲林玉莲都会先检查一番，刘长旭对此早已习惯！
他对母亲的这一举动心里很是感动，他知道这个世界上，最关心自己的非母亲莫属！
这时，云儿也跑到刘长旭身前，欢快的叫道：
“父亲你可回来了，云儿可想伱了。”
拍拍云儿的小脑袋，刘长旭心里说不出来的欢喜，说道：
“我也想念我家云儿嘛，云儿你修炼没偷懒吧！”
听到父亲这般问，云儿立刻抬起她的小脑袋，骄傲的对刘长旭说道：
“父亲我可努力啦！不信你问问我奶奶。”
这时，娇儿、瀚儿、平儿、越儿、锋儿也相继向刘长旭见礼，逐个勉励孩子们一番后，原本躲在母亲林玉莲身后的小弟刘岩突然冒出来，向刘长旭叫了一声：
“哥哥！”
“小弟真乖！”
对这个比云儿还小的弟弟，刘长旭也是极为喜爱，笑着一把将刘岩抱起。
走到妻子李振馨四女面前道：
“我不在家的这段时间，你们照顾孩子们辛苦了！”
“夫君你才辛苦呢！感谢上天保佑夫君平安归来，我心里很高兴！”
李振馨四女高兴的说道：
她们见到丈夫平安归来，都是眼圈发红，一点没有筑基修士的洒脱，和普通妇人没什么不同，在丈夫出行的这段时间，她们心中也是极为担忧的。
现在刘长旭平安归来，她们都忍不住要掉下眼泪。
就在不久前，她们得到了刘长旭一行伤亡惨重的消息，数位金丹修士折戟青云山，甚至隐隐听说刘长旭也遭受不测的传闻。
刘长旭的父亲刘世昊之所以未在家中，就是前往东华城打探消息去了。
进入馨月楼坐定后，母亲林玉莲便迫不及待的向儿子询问起了此行经过。
由于事关重大，刘长旭并没有向母亲说出完整实情，只是简单说了此行经过。
当刘长旭讲到他们与三阶极品大地暴熊战斗的情况时，母亲林玉莲的脸色极为难看，不等刘长旭说完，便插嘴道：
“旭儿，答应娘，以后不要再这么拼命好不好！”
看着母亲担忧的表情，刘长旭点头应道：
“让母亲担忧了，孩儿今后一定注意！”
得到儿子的保证后，母亲林玉莲的脸色才好了些，道：
“旭儿，知道就好，你也是六个孩子的父亲了，以后做事要多想想孩子们，一旦有闪失，让他们怎么办！”
一句话，让刘长旭心头一震。
母亲林玉莲说完后，便起身前往厨房制作灵膳，这也是她一直以来的习惯，每次儿子归来，她都要亲手给儿子做一顿好吃的灵膳，哪怕她知道自己的灵膳技艺远不如儿子，也一直坚持这么做，仿佛只有这样才能体现了她对儿子的爱。
见婆婆进入厨房，李振馨四女也赶紧上前帮忙，就连刘长雪和娇儿也跟着进去了，独留后刘长旭和孩子们在客厅中。
刘长旭本想进入厨房帮忙，却被母亲林玉莲赶了出来，不过却留下了刘长旭拿出的珍贵食材。
由于帮忙的多，很快一桌丰盛的灵膳做好了，一家人欢快的享用起来。
午饭结束后，刘长旭便从储物戒中拿出不少珍贵的二阶灵物，送给母亲林玉莲和妹妹刘长雪。
妹妹刘长雪在筑基成功后，宛若十六岁少女，容颜越发美丽，只是性子再也不复小时候那般调皮，温婉可人，对哥哥送给自己的珍贵灵物也没有推辞！
还在刘长旭怀中的小弟刘岩见到没有自己的礼物，顿时大哭，刘长旭只好拿出不少灵果给他，才让他止住了哭声，破涕而笑！
送走了母亲和弟弟妹妹后，刘长旭从储物戒又拿出了很多的珍贵灵物，送给自己的妻子孩子们。
这么多的珍贵灵物让妻子孩子们看的眼花缭乱，各自挑选自己所需灵物，每个人脸上都洋溢着幸福的喜悦。
当晚，李振馨四女极尽温柔，让刘长旭度过了一个极其美好的夜晚。

第四百零五章 安置儿子刘瀚
第404章 安置儿子刘瀚
到家后，刘长旭便带着莲儿和儿子刘瀚在家族领地内仔细寻觅宜居的领地。
经过一番考察后，刘长旭为儿子刘瀚选定了几处不错的地方，但莲儿却一反常态，接连否定了丈夫提出的几处地方，在事关自己子孙生存繁衍的重大问题上，莲儿表现除了前所未有的强硬。
没办法，刘长旭只好继续带着她们母子继续寻觅，将刘家四千里领地看了一个遍，在一番仔细权衡之后，莲儿亲自为儿子选定了一处风水绝佳的宝地。
这处宝地位于桃花山、红莲湖、百花山之间，是一处方圆三百里的谷地，距离刘长旭的私人领地玉竹岛只有二百多里，距离桃花山也只有五百多里，虽然距离百花山较远，但是由于有百花山和红莲湖为屏障，处于刘家腹地之中，相对较为安全，这一点莲儿最为看重。
也是因为这里比较安全，土地肥沃，风景秀美，已有数万刘家族人前来定居。
所以这里最好的土地已经被早到的族人占据，哪怕刘长旭贵为家族唯一金丹也不能做强取豪夺之事，要么从族人手中购置，要么在无主之地开荒。
不过这些事虽然麻烦一些，但是对刘长旭这位金丹真人来讲都不是问题，只需多花些钱财就可以办到。
在为儿子确定了定居之地后，刘长旭便撒手不管了，交由她们母子俩折腾！他还有很多重要事情去做。
了却一件心事的刘长旭，在回到百花山后，便思考起了自己的修炼问题。
芳华易逝，容颜易老，哪怕刘长旭现在有五百岁的寿元，也容不得他肆意浪费，特别是他现在志向高远，已经不满足于金丹修为，想要问鼎更高境界，更是如此。
但是令刘长旭较为尴尬的是，刘家现在拥有的最好灵脉也只是二阶极品，还没有能够满足他修炼所需的三阶灵脉，也就是说在家他只能使用灵石修炼。
虽然刘长旭贵为金丹真人财大气粗，但是每天修炼所需的灵石同样巨大，用灵石修炼根本不是长久之计。
那么，刘长旭要想在家族中修炼只有两个选择。
一是将百花山或红莲岛的二阶极品灵脉升级到三阶，这个办法需要布置三阶聚灵大阵，虽然耗费较多，但对刘家来说也在承受范围之内。
但对这个办法，刘长旭心里却一直拿捏不定，三阶灵脉虽好，也是惹祸根苗！
由于地处边荒，一旦将家族的二阶极品灵脉升阶到三阶，极容易引起三阶妖兽的窥视。
如果刘长旭一直在家，有他坐镇自信还能够应对，保家族周全。
但是他身为青云宗真传弟子，很多时候都要接受宗门征召去完成宗门任务，当他离开家族时，遇有三阶妖兽袭击，即便有三阶大阵守护，没了金丹真人坐镇也难以抵挡三阶妖兽的连续不停的猛烈攻击。
所以，刘长旭一直不敢将自家灵脉升级到三阶。
二是从青云山的三阶妖兽手中抢一处灵脉作为自己修炼之地。
这个办法的优点是不需花费巨额灵石购置聚灵大阵，只需要刘长旭的强横实力。
但是，这个的办法还是无法解决他离开后如何守护的问题，这个问题不解决，一旦他有事离开，灵脉很有可能还会被三阶妖兽夺走。
不过这个办法也有一个很大的好处，那就是会大幅扩张刘家的领地，加大刘家的防御纵深。
据刘长旭所知，在距离百花山以北万里之外就有一座三阶中品灵山黑虎山。
而且这座灵山主人是一只三阶下品黑炎虎，它在三阶妖兽一族中虽然属于较强的存在，但是品阶不高，刘长旭对付它还是有把握的。
最关键的是黑炎虎属于独居妖兽，虽然个体实力强大，但是没有同族相助也是其最大的劣势。
反复考虑之后，刘长旭还是选择了后者，不过，刘长旭没有立刻动手，而是准备先回紫霞山一趟。
因为他刚刚得到的三阶上品万寿桃树、三阶中品血菩提树、三阶中品金苹果树等珍贵的灵果树需要尽快移栽拖延不得。
他也要在紫霞山修炼一段时间，用自己这次得到的珍贵灵物换取炼制自己本命法宝所需的灵材。
由于本命法宝可以炼制多套，他准备先炼制十二柄三阶下品红莲焚天剑作为自己的第一套本命法宝。
万寿山一战让刘长旭认识到自己手上的三柄飞剑存在严重不足，根本无法发挥自己真正的实力。
除了本命法宝，刘长旭还有一件事要做，那就是提高自己的炼丹术，准备着手炼制筑基丹。
筑基丹是一种极其特殊的丹药，品阶介于二阶和三阶之间，炼丹技艺高超的二阶极品炼丹师也可以炼制，但是成丹率很低，所以绝大多数的筑基丹都是三阶炼丹师所炼。
而刘长旭之所以要重新拾起炼丹术，也是想为家族能够多培养一些筑基修士。
由于青云宗的严格控制，想要通过公开渠道购买筑基丹，价格高不说，也不能满足自家需要。
这一次万寿山之行，刘长旭猎杀了四只三阶妖兽，得到了三阶中品妖丹一枚，三阶下品妖丹三枚。
而三阶妖丹也是炼制筑基丹的主药，只要得到了三阶妖丹，其它辅药并不难买到，紫霞山的宗门宝库中就有。
至于筑基丹的丹方，刘长旭早就得到了，本来按照刘长旭与家人的分工，炼丹的事交给父亲，但是以父亲刘世昊筑基中期的修为，达到炼制筑基丹最低的修为筑基大圆满还有很长一段时间，那些需要筑基丹筑基的族人可是等不起。
这也是刘长旭的修为进展太快，父母家人修行速度跟不上自己所导致的，过去的约定只能作废。
既然做了决定，刘长旭说干就干，立刻行动起来。
当刘长旭将自己准备返回紫霞山的决定告知父母家人后。
最不高兴的还是母亲林玉莲，她没想到儿子刚刚回家不久，就要返回宗门，只是在想到族中没有适合儿子修炼的灵脉后，也就释然了，转而支持儿子的决定。
至于李振馨四女对丈夫要去哪里并不在意，她们早已暗自决定，只要丈夫不是去参与宗门行动，丈夫走到哪里，她们也就跟到哪里，绝不给其她女人可乘之机。

第四百零六章 儿子大婚
第405章 儿子大婚
得到母亲和妻子们的同意后，刘长旭便祭出九天追月舟带着妻子和孩子们离开了百花山。
不过，飞舟并没有径直前往紫霞山，而是转向东南，一个时辰后就出现在一座小镇上空。
这座小镇名为青叶镇，面积并不大，人口只有数千人，但是小镇不仅建有高大的城墙，还布置了一套一阶中品防御阵法，只是由于此地没有灵脉，开启阵法只能使用灵石，所以，这套阵法只有遇到妖兽袭击时才会启动。
同时，为了保护生活在这里的凡俗族人，刘家特意安排炼气中期族人驻守长期这里，战事负责操控这里的护城法阵。
刘长旭带着家人之所以会出现在这里，也是因为刘长旭长子刘瀚刚刚落户到这里，过几日就要娶妻纳妾了，作为父亲的刘长旭自然要过来为儿子主持婚礼。
而母亲林玉莲、父亲刘世昊、爷爷刘百山、叔叔刘世安等亲人准备在结婚当日出席。
本来儿子刘瀚的这场婚礼不应该如此仓促，但是由于刘长旭决定带家人返回紫霞山，至少数年内不会回来，所以这次婚礼只能仓促举行。
至于准备迎娶的新娘则来自附近的筑基家族青玄山杨家族长杨金山的嫡女，而这个杨金山可不简单，而是一位实力强悍的筑基后期修士。
和刘瀚一样，刘长旭的这个准儿媳虽然有着绝世容颜，并深受父母宠爱，但是由于没有灵根，只能嫁入凡人。
当杨金山得知刘长旭儿子刘瀚同样没有灵根，且年岁与自己的女儿相仿后，便动了将自己女儿嫁给刘瀚的念头。
于是杨金山便托人做媒，刘长旭、莲儿和儿子刘瀚在见到记录此女相貌的留影石后都很满意，就这样这场联姻就被敲定。
当九天追月舟出现在小镇上空之时，居住在小镇上的刘家凡俗族人纷纷好奇的打量着天空。
他们都是刘家修士的凡俗后人，大多见过家族修士驾驭的飞行法器。
不过和他们过去见过的飞行法器相比，九天追月舟无疑是一个庞然大物，它的身长足有百丈，银白色的舟身灵光流转，给小镇凡人们以极其强烈的视觉震撼。
正在家中庭院散步的刘瀚见到熟悉的飞舟，立刻像孩子一样兴奋的不得了，拼命的向天上招手。
一旁陪他散步的一位极为美貌的少女见到刘瀚兴奋大叫，不明所以，也抬头看向天空，随即被九天追月舟给震撼到了。
刘长旭早就见到了儿子的身影，飞舟很快抵达刘瀚家中上空。
莲儿心情最是激动，抱着小儿子刘锋率先下了飞舟直接落到大儿子刘瀚面前。接着，莲儿便抱住大儿子眼角间掉下晶莹的泪花！
最后抱着云儿下了飞舟的刘长旭，见到母子俩这般心里也不是滋味！
仙凡有别可不是一句空话，修仙者的生活和凡俗生活可是有着天壤之别，自儿子刘瀚出生之日起，就在刘长旭身边享受着普通凡人满以想象的生活。
现在他来到陌生环境独自生活，一定会独自面临很多挑战，作为父亲难免有些担心，而对亲生母亲莲儿来讲更是如此。
见到刘长旭到来后，刘瀚赶紧挣脱母亲的怀抱，来到父亲面前躬身施礼道：
“孩儿见过父亲大人！父亲过来孩儿很开心！”
看着比自己还高的大儿子，刘长旭心中不由一阵酸楚，对这个长子，自小时候便给予了厚望，父子之间的感情也极其深厚，只是天不作美，刘瀚身上没有灵根，无法继承刘长旭的衣钵修行大道，也注定自己最后会面临盛年丧子的痛苦，到现在刘长旭仍无法释怀。
只是天意如此，人生没有如果，他这个父亲也只能尽力为儿子创造良好的生活条件，有他在刘瀚虽然身在凡俗也能享受荣华富贵。
这不虽然刘瀚刚到青叶镇不久，便接掌了青叶镇的镇长一职，他现在居住的院子更是占地五百亩，仅仅是院中的土地就能够满足自家生活所需，镇外更是购置良田万亩，家中的奴仆更是多达百人，这些都是刘长旭和莲儿为其置办的。
不仅如此，莲儿除了为儿子物色了一位品貌绝佳的正妻，还为儿子物色纳娶了两房姿色绝佳的小妾，并先一步收入房中，刘瀚身边的那位美貌少女便是其中一位小妾。
总之在儿子刘瀚身上，莲儿一改过去的柔弱形象，变的极为强势。
……
十日后，小镇上鼓乐齐鸣，一派喜庆场面，刘长旭的长子刘瀚和青玄山杨家族长嫡女杨青儿的婚礼正式举行。
为了这两个凡人的婚礼，刘杨两家的高层来了大半，使得这场婚礼极为隆重，附近很多修仙家族的在没有得到请柬的情况下，仍然不请自来并送上极为丰厚的礼物，只是因为刘长旭这个金丹真人。
这让本来想低调为儿子举办婚礼的刘长旭有些措手不及！不过人都来了只能热情接待。
于是一场有着众多修仙者参与的凡人婚礼就这样开始了。
刘长旭和四位妻子坐在主位一同接受了两位新人的叩拜！很快这场热闹的婚礼结束了。
婚礼结束后，刘长旭和妻子孩子们又在这里盘亘了三日，见儿子儿媳的生活步入正轨，和睦甜蜜后，便起身离开了这座小镇。
不过他们此行的目标仍不是紫霞山，而是张文君的娘家锦湖城。
在刘长旭结成金丹之后，张文君多次向丈夫提出了回娘家探亲的想法。
对此，刘长旭自然应允，毕竟将人家的女儿娶到手，怎么也该前去拜访。
过去，刘长旭实力不足，去了不但无助于解决问题，还可能会为自己和岳丈家带来麻烦！
现在刘长旭结成金丹后，已经有了和金丹城主抗衡的实力，再不去就有些说不过去了。
桃花山距离锦湖城三万多里，虽然极其遥远，但是有九天追月舟这件三阶下品飞行法宝，第二天一早便飞抵锦湖城城外。

第四百零七章 张家悲剧
第406章 张家悲剧
锦湖城地处平原沼泽地带，是一座方圆五百多里的大城，虽然面积比不上东华城，但也算是规模宏大。
在锦湖城东紧邻一处方圆一万多里的巨大湖泊，因其宛若锦缎被当地人称之为锦湖。
而建在湖边的这座城池也因此被当地人称之为锦湖城。
也因为锦湖城下有一条三阶中品灵脉，吸引众多修士前来定居，因为这些修士的凡人后代也生活在这里，使得这座城池成为一座仙凡混居的城市，青云宗也在此设立城主府来管理这座城池。
由于地处锦湖之畔，这座城池盛产灵米、灵鱼、灵蚕丝，是有名的鱼米之乡。
由于锦湖城地处大唐王朝腹地，很少面临妖兽兽潮，平时护城大阵很少开启，只有城主府以及一些修仙家族的驻地布置有护族大阵。
正因为如此，城池上空不时有各种飞行法器和飞行灵兽穿梭不停。
于是，刘长旭便操控九天追月舟按着张文君指引的方向飞去。
九天追月舟的出现，在锦湖城中引起了不小的骚动，它那庞大的身躯让很多修士一眼认出，这是一艘法宝飞舟。
这也意味着飞舟的主人是一位金丹修士，而整个锦绣城也只有寥寥三位金丹修士，于是人们纷纷猜测这位陌生的金丹修士来自何方。
不仅是城中的普通修士，最为警惕的还是城中的三位金丹修士，特别是城主府的那位，对陌生的金丹修士最为警惕！
在张文君的指引下，刘长旭驾驭飞舟最终在锦湖城北一处庄园门口落下。
当刘长旭一家收起飞舟落到地面上时，便可听见庭院中一阵嘈杂的声音响起，没等张文君上前叫门，原本紧闭的大门开了，走出了两位身材各异的炼气修士。
为首的是一位须发皆白的老者，看他的修为达到炼气大圆满。
跟在他身后的是一位身材瘦小的中年人，修为达到炼气八层。
不过两人面对刘长旭时的神情都很紧张！见到刘长旭一家时，赶紧上前施礼，为首的老者声音有些颤抖的说道：
“老朽张英豪见过诸位前辈！不知各位前辈来我张家所为何事！”
不等刘长旭说话，跟在刘长旭身后的张文君眼含热泪上前说道：
“三爷爷不认识我了吗？”
“你是君茹吗？”
“是我呀！三爷爷！二伯！”
在确认了眼前的美貌女子是逃离家族的孙女张君茹！眼前的老者和他身后的中年男修神情都很激动。
老者不可思议的问道：
“君茹你筑基成功了，这位前辈是？”
张文君眼含热泪，向刘长旭介绍道：
“夫君！这是我三爷爷和二伯！”
又向老者介绍道：
“三爷爷，二伯，这是我的夫君刘长旭。”
当张文君介绍完毕后，刘长旭一脸和煦，向前施礼道：
“长旭见过三爷爷！二伯！”
见眼前这位金丹真人向他们施礼，老者和中年男人有些紧张的说道：
“前辈使不得！”
这时，一边的云儿凑了过来上前施礼道：
“云儿见过三太姥爷！二姥爷！”
一旁的张文君赶紧介绍道：
“三爷爷！二伯！这是我的女儿刘福云。”
接着，张文君又将李振馨三女和孩子们做了一番介绍。
相互见过礼之后，刘长旭一家人被老者热情的请进庄院。
而那位中年男人则急匆匆先一步进入庭院准备去了。
刘长旭一家很快被请进张家正堂，分宾主落座，相互交谈没多久。
一位美貌的中年妇人急匆匆步入大堂，见到张文君后，眼含热泪道：
“是你真是茹儿吗？”
张文君这时也站起身来，一头扎在妇人怀中，哭诉道：
“娘！我回来了。”
说完后，娘俩抱在一起嚎啕大哭，一旁的云儿不明所以，也上前抱住母亲的大腿跟着哭起来。
这时，张文君才反应过来，挣开母亲的怀抱，停止了哭泣，说道：
“云儿快见过伱姥姥！”
“云儿见过姥姥！姥姥云儿早就想见您了！”
云儿乖巧的说道：
妇人这时也擦干了眼泪！笑着说道：
“云儿真乖！”
祖孙俩见过后，张文君便将刘长旭介绍给妇人。
刘长旭也没有拿金丹真人的架子，恭敬的起身施礼道：
“小婿见过岳母大人！”
这时妇人才惊觉眼前这位气息有些恐怖的年轻人，竟然是自己的女婿。
虽然她的修为不高仅有炼气五层，看不出眼前年轻人的修为有多高，但是不难猜测这个年轻人的修为恐怕极高，至少比自家的筑基老祖实力更加强大。
心神有些恍惚的妇人赶紧回礼道：
“贤婿客气！快快请坐！”
接下来，张文君又将李振馨三女和其他孩子们介绍给了自己的母亲。
众人重新坐定后，张文君忍不住问道：
“母亲！我父亲为什么没来呢！”
听到张文君的问话，原本露出笑容的妇人忍不住再次哭泣道：
“就在你逃离家族不久，你父亲外出办事后，便未曾回来。”
惊闻父亲遭遇不测的噩耗后，张文君再次与母亲一起哭泣！
听到这个消息，刘长旭转头向问一旁的老者张英豪问道：
“三爷爷，这到底是怎么回事呢？”
见到刘长旭询问，张英豪便一五一十的讲述起了张文君逃离家族后所发生的变故。
原来，就在张文君逃离家族后不久，得到消息的陈一凡大为暴怒！多次扬言要给张家颜色看看。
自此之后，张家在锦湖城的生意便开始一落千丈，不仅如此，外出办事的张家核心族人缕缕遭遇不测。
而最先传出噩耗的便是张文君的父亲，他在出城办事时，便遭到湖匪的袭击不敌身亡，连尸骨都不曾留下，被人毁尸灭迹！
张家人心里明镜似的，指使湖匪做案的必是陈一凡，因为湖匪正是陈一凡一手扶持起来的爪牙！
因为很多不愿意将族中女儿嫁给陈一凡的家族都会面临如此命运，由于旁人抓不到任何把柄，加上陈一凡是锦湖城主的独子，各大家族即便知道也拿陈一凡没有办法。
而张文君父亲的死，只是一个序幕，陆续有多位张家族人遇害！
最后没有办法，张家老祖只好登门谢罪，并拿出不少珍贵灵物表示诚意！
可是，收下灵物的陈一凡，却再次提出了纳一位张家族女为妾的要求，并扬言如果张家不同意没完的威胁。
知道陈一凡说道做到的张家老祖，为了避免家族再次遭到陈一凡暗算，最后只好无奈同意，并亲手将张文君的一位族妹送到陈一凡的府上。
而那位可怜的女子，没过多久便被陈一凡活活的折磨而死。
没等老者说完，刘长旭再也控制不住自己的情绪，暴怒不已，显露出属于金丹强者的威压！

第四百零八章 决意剿灭湖匪
第407章 决意剿灭湖匪
刘长旭从来没有想到在青云宗治下会有如此卑鄙无耻之徒，这和强抢民女没有什么不同，只不过做的较为隐蔽些罢了，心中不由疑惑问道：
“陈一凡如此倒行逆施，难道就没有人上报宗门予以惩治吗？”
话刚出口，刘长旭发现屋内鸦雀无声，方才觉察到众人都被他刚刚泄露的气息压得动弹不得，失去了言语能力，于是赶紧平复心神收敛气息。
这也让刘长旭意识到今后自己要时刻注意自己的情绪变化，心境千万要稳，不然自己身边的家人可就遭殃了。
看着孩子们傻白的小脸，刘长旭心疼不已，毕竟在场的修为就属他们低，好在他及时收敛了气息，不然他们可能会遭受更大伤害。
过了好一会儿，众人才缓过气来，恢复了言语能力的张英豪，心里却是掀起了惊涛骇浪，他原以为这个孙女婿只是一位筑基后期修士，现在看来很可能会更高，因为他也见过自家老祖筑基初期的气息，但远没有这般恐怖，想到这，他的心情大为振奋，自家孙女婿的实力越强，对张家越有利。
稍稍平复了自己的心神，张英豪苦笑着说道：
“那个陈一凡虽然倒行逆施，但却极为狡猾，他纳妾的女子都出身于实力差、没有背景的小家族或散修，他也从不招惹那些实力强大的家族，纳妾的手段也是软硬兼施，虽然卑鄙，却很难让人抓住把柄，再加上他身为城主独子，有金丹真人的父亲为靠山，即便城中其他两家金丹家族也不愿招惹！而且，那两个金丹家族的行事也比之强不了多少，家族子弟也多有抢男霸女之事发生。”
听老人这般说后，刘长旭想了想也就释然了，如果不是伤到自家人身上，谁愿意会平白得罪一位金丹真人呢！
即便是青云宗治下管理甚严，这样的事情也难免发生，但想要因为低阶女修之事就要扳倒一位金丹真人，即便是青云宗的高层也是不愿意的。
而如果不能扳倒城主陈立远，想要将他的独子斩杀无疑不是明智之举，与一位金丹真人结成解不开的仇怨，想想就让人头疼。
认真思考一番后，刘长旭又问道：
“既然陈一凡难以对付，但那湖匪总不会无人能治吧！”
“那湖匪虽然有陈一凡撑腰，但也是极为狡猾，他们藏身于万里锦湖之中，除非有高阶修士出手，不然很难找到他们的踪迹，而且，他们的实力并不弱，仅我知道的就有七位筑基邪修，炼气邪修更是高达数百人，这不是一般筑基家族能够对付得了的。”
听完老人的讲述，刘长旭不由陷入沉思：不管他如何应对，陈家父子都已经站在他的对立面，只是受限于宗规，在没有直接证据的情况下，他也不可能直接出手灭了陈家父子。
别说他只是一个金丹初期修士，即便他是元婴修士也不能明目张胆的灭杀同门，那陈一凡很狡猾的借助暗自扶持的湖匪灭杀自己的敌人，就很聪明的考虑到这一点。
这时，自己那位岳母开口说话了，和旁人不同，这位第一次相见的岳母这样说道：
“长旭！这陈家父子可不简单，陈城主可是有着金丹中期修为，而且，听人说，在他们父子身后，还有元婴长老为其撑腰！千万不可冲动呀！”
听了她的这么说，刘长旭对这位第一次相见的岳母不由产生了一丝好感！
她并没有因为心中的仇恨，不顾刘长旭的利益，撺掇其为她的夫君报仇，这在妇人之中也是极为难得的。
不过，从她看向刘长旭的眼神可以看出，她还是很期待自己女婿能为她的丈夫报仇的，虽然她心里觉得并不太可能，但还是满脸期待的。
刚刚陷入因为失去父亲而悲痛欲绝的张文君，看向自己丈夫的眼神更是泪眼摩挲，众人都在期待刘长旭的决定。
刘长旭见众人渴望的眼神，不由有些头大，他对帮自己岳父报仇一事到是没有异议！
只是那陈一凡的父亲陈立远，作为一位金丹中期修士，锦湖城城主，不但实力不凡，其背后的关系背景极其错综复杂。
虽然刘长旭自知在修为实力上具有战胜陈立远的把握，但是，在宗内的关系背景却不会是自己这位新晋金丹修士可比，即便刘长旭个人的背景不弱，身后也有元婴修士撑腰！但是根基却很浅薄。
所以从理智的角度来说，要对付陈家父子，可不是一个好选择，必须要从长计议。
这也让刘长旭再次认识到青云宗治下一派祥和平静的表面下，所蕴含的错综复杂的矛盾。
坐在刘长旭身边的李振馨，这时不动声色的握了握丈夫的手，暗示丈夫不要轻举妄动！
对众人的举动，刘长旭了若指掌，对岳母和张文君的想法，刘长旭可以理解。
但是，他再怎么说也不是张家之人，作为刘家修为地位最高的掌舵人，刘长旭的一举一动都关系着家族的切身利益，他不可能平白因为岳父被害，在没有实质证据的情况下，无脑的去与金丹中期修士交恶。
刘长旭虽然年轻气盛，常常做出一些不理智之事，但是，随着年龄的增长，阅历的丰富，也慢慢的变得稳重起来，刚刚虽然因为陈家父子的恶行而震怒，但也很快便恢复了冷静。
只是如果刘长旭对岳父之死不管不问，也不是一件明智之举，他在怎样也要考虑自己妻子张文君的感受，如果他不管必然伤了妻子的心，不仅如此也会伤了与他交好之人的心，如果他连自己岳父的仇都不敢报的话，也会被人看轻。
虽然，为了他人与金丹真人交恶并不明智，但是，更多时候也要有一颗无畏之心，于情于理这件事他必须要管，很多时候太过理性并不见得是件好事。
既然这件事明面上来说，岳父是被湖匪所害的，并没有直接证据指向是陈家父子。
那么就先剿灭盘踞锦湖的这股湖匪，等从湖匪处发现有用证据后，在做下一步打算。
想到这，刘长旭便将自己的打算说了出来，听到刘长旭的解决办法，张家众人都很欣慰，就连眼含泪水的张文君也向丈夫投来感激的目光。
既然决定要做，那就要立刻行动以免夜长梦多，得知刘长旭决定的张家族人立刻行动起来为这一行动做准备。
心情激动的张英豪立刻向出城办事的自家筑基老祖发出千里传音符，刘长旭也在认真听取张家人对锦湖的介绍，这次出战必须稳准狠，机会只有一次，错过了很可能会让湖匪逃之夭夭。

第四百零九章 全歼湖匪
第408章 全歼湖匪
三爷爷张英豪见刘长旭行动这般果决，心中大喜，立刻便将张家所知有关湖匪有关情报详细的讲解出来。
自张文君的父亲被湖匪所害后，张家便下了大力气搜集湖匪的情报，对湖匪的情况了解甚深，只是受限于自身实力不足，不敢轻举妄动。
得到湖匪详细情况的刘长旭并没有等待张家老祖的归来再做行动，为了避免夜长梦多，在用完午饭后，便带着三爷爷张英豪，岳母沈氏以及妻子孩子们启程前往锦湖，就连其他张氏族人都没有告知。
由于事关重大，刘长旭这一次也没有祭出九天追月舟，而是由李振馨驾驭一艘二阶中品灵器飞舟前往。
飞舟很快便出现在浩瀚如海的锦湖上空，俯瞰如同绿色锦缎的湖面，不谙世事的孩子们看着如画的美景却很高兴，不过在看到父母严肃的表情后，纷纷闭上了嘴巴，自顾自的在一边玩耍，特别是云儿最是调皮，即便是面对刘长旭这个父亲也是有恃无恐！
这次带着孩子们参加剿灭邪修的行动，主要还是对锦湖城内的安全环境产生严重质疑，除了娇儿已是成年，修为达到炼气后期外，平儿、越儿、锋儿、云儿四个孩子的太小，修为也差，将他们放在张家，刘长旭很难放心。
至于这次面对的湖匪，以刘长旭一家的实力，仅凭四位妻子和灵兽们的实力就可以横扫，根本用不到刘长旭这个金丹修士出手，他出面也是为了避免意外情况的发生。
唯一让刘长旭担心的还是张家的情报是否准确，能不能找到湖匪的藏身之处，并将其一网打尽。
虽然有张英豪指路，但是想要在万里锦湖中找到湖匪的藏身之处也不是一件容易的事，锦湖之中岛屿众多，越往里面飞行，由水汽凝结而成的云雾越加浓密，七彩琉璃眼和神识的观察距离也因此受到极大限制，也给搜寻工作造成极大影响。
幸好，刘长旭将三爷爷张英豪带了出来，不然即便是他这个金丹真人想要在这样的环境下找到湖匪也是不容易的。
三爷爷张英豪指引飞舟连续飞行了三千多里后，指着远处一座云雾缭绕，若隐若现的小岛说道：
“贤婿！那个小岛应该就是湖匪的老巢，为了得到这个情报，我们张家折损了数位炼气族人。”
听完张英豪的介绍，刘长旭突然双目圆睁，双眸闪烁七彩光芒，让一旁的张英豪震撼不已，为了探查出最详细的情报，刘长旭全力施展七彩琉璃眼。
在七彩琉璃眼的全力加持下，这座五十里外的小岛即便布置有二阶上品护岛大阵，里面的景象仍然尽收眼底，不仅地面建筑一览无余，就是地下建筑的基本轮廓也历历在目，只是这样的状态持续不了多久，七彩琉璃眼虽然强大，但是全力催动下也是极耗法力。
飞舟继续飞行，当行到距离小岛不足三十里之时，小岛上人头攒动，警报声大起，数十位修士御剑飞出了小岛，为首三人均是筑基修士。
刘长旭将自己身上的气息收敛的筑基大圆满后，便带着武云月、张文君、莲儿三女御剑离开了飞舟。
同时，为了孩子们的安全，独留下李振馨操控飞舟。
当四人露面后，那三位领头的筑基湖匪大吃一惊！带领着身后的炼气湖匪们转过头就向岛中逃去。
作为老牌湖匪，他们最擅长的不是战斗，而是审时度势，遇强而逃！做不到这点的湖匪早就死了。
刘长旭没有想到这些湖匪这样谨慎！看来自己要速战速决，刚刚他通过七彩琉璃眼发现在岛上布置有传送阵，一旦湖匪察觉不妙恐怕会使用传送阵逃跑，到时想要再追可就难了。
想到这，当夫妻四人飞近小岛之时，刘长旭突然气势大变，独属于金丹强者的威压显露出来。
随即举起右掌向着小岛猛然一拍。
空中立刻浮现小山似巨掌虚影，带着刺耳的音爆拍了下去。
就在刘长旭显露出金丹强者的气息后，岛上极度警觉的湖匪们没有任何犹豫的向着传送阵跑去。
只是，他们的动作还是慢了一筹，不等他们来到传送阵前，如山巨掌已经拍了下来，被湖匪们寄予厚望的护岛大阵如同纸糊似的被巨掌撕裂。
巨掌在破除阵法之后，去势未减，准确的拍在布置有传送阵的大殿上。
轰隆一声巨响过后，这座由一阶石材所建的坚固大殿便如同泥塑的一般，被一掌拍得稀巴烂，一时间烟尘滚滚，待烟尘散去后，地面上留下一百多丈，形似手掌的深坑。
一起被拍碎的还包括刚刚来到殿前，准备入殿乘坐传送阵逃跑的湖匪们，这其中包括两位筑基期湖匪，一掌之威恐怖如斯！
湖匪们在经历了短暂震惊之后，没有丝毫犹豫，便如同惊弓之鸟四散奔逃。
这时刘长旭也将灵兽袋中的四只灵兽放了出来，这次出行，刘长旭不仅带着青狐小青和青云雕小云，还带着黄山狮小金和蓝鳞蛟小蓝。
唯独留下银耳猕猴小银和黄山狮小黄，毕竟它们还有自己的后裔要管。
这四只灵兽得到主人的命令后，兴奋的冲上前，和武云月三女一起对四散奔逃的湖匪们大开杀戒。
特别是张文君，面对这群有着杀父之仇的湖匪，如同女修罗般狠辣出手，任何接近她的湖匪都被她毫不留情的斩杀。
现在张文君就盯上了一位看似首领的筑基后期湖匪，并对其展开了猛烈攻击。
刘长旭并未继续出手，而是在小岛上空凭空而立，时刻观察战场形势。
只有在三女遇到危险，以及湖匪即将逃离他的控制距离时才会出手狙击。
那些即将逃离的湖匪无一不被刘长旭施展雨箭术斩杀，在这水灵气充足的锦湖之中，水属性法术的最具威力。
被张文君追杀的那位湖匪首领，本来实力远在张文君之上，只是由于刘长旭这位金丹修士就在不远处，才无心恋战，被张文君站得上风。
但当他明白了刘长旭的意图，知道自己逃跑无望后，立刻表现了出了湖匪的狠辣，对张文君展开了猛烈的回击。
这样一来，让仅有筑基中期修为的张文君立刻落入下风，幸好刚刚刚斩杀了一位筑基初期湖匪的武云月前来助阵。
有着筑基后期修为的武云月加入后，战局再次反转，只是这位筑基后期湖匪出手极为狠辣，让很少与同阶修士战斗的武云月和张文君两女极不适应，双方的战斗持续了很久，直到其他的湖匪都被斩杀，黄山狮等几只灵兽也加入战斗后才将那位筑基后期湖匪首领打了的奄奄一息，最后，这位邪修首领在被刘长旭搜魂后，才被张文君斩去了脑袋。

第四百一十章 搜刮寻宝
第409章 搜刮寻宝
刘长旭通过搜魂得知，这位湖匪首领名为黄坤，曾是一个筑基家族的当家老祖，因为他为了一粒筑基丹冒充邪修截杀了一位金丹修士的直系后人。
不曾想他小瞧了金丹真人的本领，虽然成功拿到了那粒筑基丹，但是，那粒筑基丹上却被金丹修士做了手脚，凭此线索，那位金丹修士最后找上门来，可怜他所在家族那些不知情的族人，受到自家老祖牵连而无辜丧命。
合该湖匪首领命大，金丹修士带人剿灭他的家族之时，他正在外出办事恰好躲过了一劫，几经撵转最后逃到锦湖之中沦为湖匪中的一员。
由于他的实力强大，很快便在湖匪中站稳脚跟，几番争斗之后，最终凭借超人实力成为锦湖湖匪的首领。
因为他做过修仙家族的老祖，有着丰富的治家经验，在他的领导下，湖匪的势力急剧扩大，最终发展到今日规模。
同时，他也吸取过去的教训，每次外出劫掠都会做好劫掠对象的背景调查，极力避免招惹有着强大背景的修士，还努力和锦湖周边的金丹势力交好。
正是在这样的情况下，他和城主陈立远的独子陈一凡搭上关系的，不仅将自己劫掠所得的一些珍贵灵物和美丽女修上供，还替陈一凡干一些见不得人的恶事。
张文君的父亲正是他在得到陈一凡的暗示后，被他派人截杀的，也因此，让他得到很多宝贵的情报，借此多次逃脱青云宗的围剿，一直逍遥到现在。
但是黄坤万万没有想到，他都这么小心了，最终还是惹到了强敌，死在金丹真人的手上。只能说做恶终有报，只是时机未到！或者说，你不知道到底那块云彩里有雨。
令人遗憾的是，在将黄坤搜魂之后，刘长旭并没有发现陈一凡与湖匪勾结的真正证据，陈一凡每一次下命令都会以极其隐秘暗示的方式通知黄坤，也让刘长旭对陈一凡的评价提高了好几个档次。
如无必要，刘长旭绝不愿意和这样的人为敌，这是一个狡猾又狠辣的人物，绝非普通纨绔可比，那么他的父亲陈立远又是一个怎样的人物呢！不由让他陷入沉思。
但是，从刘长旭纳张文君为妾时起，陈家父子就已经成为刘长旭必须面对的敌人，这不是他能逃避了得。
而在这个时候，亲手斩杀了仇敌的张文君，正在和已经赶到岛上的母亲沈氏为大仇得报而相拥而泣！
虽然，她们明知道背后主谋不是眼前的湖匪，但是也知道想要现在将幕后黑手绳之於法并不现实。
李振馨则带着武云月、莲儿两女以及孩子们忙着搜罗战利品，并将湖匪的尸体焚毁。
刚开始，孩子们对满地令人作呕的尸体极为不适，云儿、平儿、越儿、锋儿他们刚刚见到扭曲变形，血肉模糊的尸体时，还吐的稀里哗啦！
不过在适应了一段时间后，孩子们已经能够从容的施展火球术焚毁尸体了。
最令孩子们高兴的是，每人都得到了二十个炼气湖匪的储物袋作为奖励，至于里面会有灵物就要看他们的运气了，其它收获到的数百个储物袋和法器灵物都被李振馨三女收了起来，准备有时间再做整理。
看着这么多的收获，三爷爷张英豪羡慕的眼中冒火，只是自觉没有出力不好开口讨要。
刘长旭见此便向李振馨暗中传音，得到刘长旭授意的李振馨，没有犹豫的拿出五十个储物袋递给张英豪。
三爷爷张英豪见此嘴上说不要，但是双手却极为诚实的接过储物袋，心里极为欢喜。
刘长旭之所以这么做，也是由于没有张英豪的指引，他们很难找到匪巢，虽然此举也是为了张家报仇，但是张英豪也是功不可没，总不能让人家空手而归吧！
见张英豪收起储物袋后，刘长旭便借故闪身离开了。
刚刚通过搜魂，刘长旭得知了湖匪的秘密宝库，他自然不会放弃这个发财的机会。
刘长旭飞出小岛后，便直接跃入水中，施展避水术向着数里外的一处礁石而去。
施展避水术的刘长旭如一条游鱼很快便来到礁石所在的水下。
这里是一片湖底山脉，而湖面的礁石正是山顶，到处生长着茂密的水草，给搜寻带密库工作来一定困难。
刘长旭施展七彩琉璃眼仔细进行一番寻找后，发现水草遮蔽的湖底山脊处有一道极其隐秘的石门。
石门采用二阶灵材千钧石所制，重达数万斤，同时还具有阻挡神识探测的功效。
普通的筑基修士面对这道石门恐怕会束手无策。
不过在刘长旭这个金丹真人面前，轻松的便将石门打开。
将石门打开后，发现石门后有一个丈许高的洞口，洞口处灵光闪烁，这是二阶中品防御法阵的阵法光幕，不仅能阻挡湖水漫入，他人发现没有令牌也很难进入，强行破阵立刻便会被湖匪发现。
见此刘长旭对湖匪首领黄坤对宝库的布置，还是极为佩服的，如此布置外人不但很难发现，即便发现了也难以进入宝库。
不过，这些布置只是对筑基修士来说有难度，遇到金丹修士则就难以起到作用。
刘长旭随手发出一道水箭后，这套二阶中品防御阵法便被破除了。
刘长旭又在身后又布置了一个禁制，用以阻挡湖水涌入后，便进了洞口。
洞内通道曲折而又悠长，一直向里面走了上千丈，才来到洞府尽头。
洞府尽头极为宽敞，足有三十余丈，堆满了包括灵石在内的各色灵物。
刘长旭并没有进行清点，直接将这些灵物收入储物戒。
随后刘长旭又对洞府地面墙壁进行了一番检查，很快发现在东南角地面发现了异常。
他发现地面的青色石板有些异样，扣开这块石板发现下面还有一块漆黑如墨的石板。
刘长旭一眼认出这是二阶上品禁神石，能够阻挡神识探测，多用来修建密库。
将禁神石板拿开后，刘长旭发现下面是一个三尺见方的石坑。
坑中放着一块黄色玉简、一颗鸡蛋大的湛蓝色宝珠、一个蓝色丹瓶。
先拿起黄色玉简用神识探查后发现，里面记载的是一部玄阶极品土属性功法，名为乾坤厚土功，能够修炼到金丹初期。
蓝色宝珠触手清凉，名为水蓝珠，由二阶极品水蓝蚌孕育而出，筑基修士佩戴此珠施展水属性法术能够大幅增强法术威力。同时，修士长期佩戴此珠还延缓衰老，美容养颜，是一种能让筑基女修疯狂的灵物。
至于蓝色丹瓶之中则是一粒筑基丹。
只是这些收获虽然珍贵，但对刘长旭这位金丹修士来讲，并不是太过珍贵。

第四百一十一章 城主来见
第410章 城主来见
刘长旭将三件宝物收起来后，便出了湖底洞府，回到岛上后，刘长旭发现三爷爷张英豪和岳母沈氏也在忙着搜刮呢！
不过和刘长旭一家不同，他们忙着拆除岛上的楼阁建筑，要知道岛上一些亭台楼阁所用的木材和石料不少是一阶灵材，虽然品阶不高，不值多少灵石，刘家人也看不上，但对处境艰难的张家人来说，一旦将这些灵材带回去卖掉后，也能得到不少灵石，所以张英豪和岳母沈氏两人忙的不亦乐乎，不断将得到的灵材往自己储物袋里放。
只是由于他们的储物袋容量有限，很快便将自己的储物袋装满了，张文君见此又送给他们一些空置的储物袋。
他们见到刘长旭回来后，更是加快了手上的动作，很快便将手上的储物袋装满了，看着余下带不走的灵材脸上的惋惜之意溢于言表。
刘长旭见众人已经将岛上的灵物搜刮完毕，便开口说道：
“三爷爷，岳母大人，馨儿咱们走吧！”
“好吧！”
沈氏虽然有些不舍，但也只好无奈应道。
得到刘长旭命令的李振馨立刻祭出了飞舟，待众人登上飞舟后，便飞上天际向着锦湖城而去。
就在刘长旭等人离开后不久，一艘银色飞舟也来到小岛上空，不过在见到岛上残败的景象后，在空中转了一圈后，便向着来时的方向飞走了。
而在这时，在锦湖城城主府的一座富丽堂皇的大殿之上，一位身材消瘦，面色灰白，长着一双桃花眼的中年男人正跪在大殿中央。
此时这个中年人正在向大殿主座上一个身材同样消瘦，头发花白的老者。
“父亲，我刚刚得到消息，张家那个名叫张君茹的女人回来了，而且和她一起回来的还有一位疑似金丹修士的男人。父亲您可要想办法呀！如果那个女人的丈夫对我下手，我可是毫无还手之力的呀！”
听到跪着的中年男人这般说，主座上的老者再也忍不住心中的怒火咆哮道：
“你现在才知道怕了，早干嘛去了，是不是觉得有我做你的靠山就可以横行无忌，高枕无忧了。”
老者由于太过激动，属于金丹中期强者的威压再也控制不住泄露出来，压得跪地的中年男人抬不起头来！
而这个跪地不起的中年男人正是让张文君逃离家族的罪魁祸首陈一凡，而那坐在主位上的老者正是陈一凡的父亲，锦湖城城主陈立远。
也许是心虚的缘故，陈一凡越活越胆小，很多被他祸害过家族都被他安置收买了眼线，这些家族中一旦有风吹草动就会报给他。
他之所以急匆匆的向自己父亲求助，也是怕那位疑似金丹的修士对自己下手，到时候他这个筑基后期修士恐有性命之忧！
作为金丹修士的儿子，他非常清楚金丹真人的手段，真要对付他，根本没有还手之力。
他这次向自己的父亲求助，就是为了让自己的父亲出面化解这次危机。
对陈一凡来说，他的性命只有一条，还有大把的年华可以享受，况且他现在只有九十多岁，未来还有一定的机会突破金丹期，他可不想死。
面对父亲的咆哮，中年男人并不害怕！他知道自己父亲的脾气，每次他出事，虽然都会训斥他一番，但最后还是会千方百计帮他善后，谁让他是父亲唯一的儿子呢！
老者发泄了一通怒火之后，见儿子这般模样！便知道儿子并未听到心里去，最后，悠悠叹气道：
“凡儿，我今年已经四百多岁了，你太姥爷贵为元婴，寿元也不足十年了，伱觉得我们还能为你撑腰多久。
今后十年内，你就不要出府了，专心闭关修炼吧！”
听到父亲这般说，陈一凡立刻急忙说道：
“父亲，您可不能这么办呀！这不是限制我自由嘛！”
见儿子还要反驳！陈立远两眼一瞪，厉声说道：
“你自己大可出去试试，不过不要怪我没提醒你，出了城主府，那个金丹修士有的是手段让你在这个世上消失，就如同你过去所办的事一样，你也不要指望宗门为了你，在没有直接证据的情况下，出手调查一位金丹修士。”
说完之后，陈立远便从座位上消失了。
陈一凡惊恐大喊：
“父亲您要去哪里！”
几息之后，陈立远的声音在他的耳畔响起：
“还不是为你做的恶事擦屁股去，我去会会那个金丹修士！”
听到父亲的回答后，陈一凡心中大定，起身向自己的院落走去，他要好好的发泄一番。
而这个时候，陈立远已经出现在张家门前，得到刚刚回到家中的张家筑基老祖，也是张家族长张文杰见到城主来访，虽然心里极为怨恨，但是一点不敢慢待，赶紧率领族人出门迎接。
面对突然而至的城主，张文杰心情忐忑的带领张家众人恭迎道：
“老朽参见城主大人！恭迎城主大人光临寒舍！”
“我等恭迎城主大人！”
“我听说刚刚有一位贵客来你家做客，可否让我一见。”
陈立远问道：
见城主到此，便提出要见自己还未见过面的重孙女女婿，让他有些不知所措，只能实话实说道：
“这位客人现在不在张家，他们出城去了。”
“哦！”
陈立远用神识扫视了一遍张家大院，果然没有发现金丹修士的身影。
见自己扑了个空，虽然心中失望！但也没有一走了之。
张文杰见状赶紧热情的将陈立远迎了进去，并拿出家中最好的灵茶招待。
接下来，陈立远便放下身段和张文杰聊起来。
……
当刘长旭等人回到张家之时，陈立远正要准备回去，就在刚刚他已经与张文杰达成了一定共识，对张家做了补偿，虽然有些跌份，但是也减少了张家的敌意。
当刘长旭在三爷爷张英豪陪同下步入张家正堂之时，立刻让陈立远大吃一惊！他没有想到这个金丹修士竟然如此年轻！
要知道虽然一些高阶修士因为驻颜有术，看上去极为年轻，但是眼中的沧桑却怎么也掩藏不住的。
而这个人那稚嫩的肌肤，充满朝气的眼神无疑表明眼前之人是一位真正的天骄，心中庆幸自己过来相会。

第四百一十二章 离开锦湖城
第411章 离开锦湖城
由于张文杰不认识刘长旭，三爷爷张英豪只好出面为众人做了介绍。
得知眼前的老者正是锦湖城的城主陈立远之时，刘长旭心里吃惊不小，他没想到这个陈城主会在这个时候到来，虽然心里有些疑惑，但是刘长旭还是非常热情的上前见礼道：
“长旭见过陈城主，久仰久仰！”
“听闻城中来了一位贵客，仰慕之下特来拜访，还请师弟见谅！”
接下来，一大一小两个狐狸便在表面和睦的氛围下，开始了一番言语交锋。
“刚才师弟出城不知所为何事！”
“哦！听闻岳父死在湖匪手中，作为女婿自然不会允许这等恶人留在世上，刚刚出去就是要将这群人渣绳之於法，为岳父大人报仇，现在那群湖匪已经被我一网打尽。”
“哦！还有这等事，也是我倾心修炼没能认真关注此事，此前也曾多次派出锦湖卫修士前去围剿，却没能予以根除，让这等恶匪逍遥到现在。
师弟刚来我锦湖城便亲自出手为我锦湖城除去这一大害，师弟高义，我代表锦湖城主府表示感谢！当然，我还会送与师弟有一份厚礼，到时候还望师弟不要推辞！”
陈立远对自己儿子与湖匪有所勾连之事，早有察觉，为了不使儿子误入歧途，也曾多次派出城主府所辖锦湖卫修士前去围剿，只是这些湖匪太过狡猾，一直没有清理干净，剿灭一波又一波。
他深知之所以会有源源不断的湖匪，归根结底还是修仙资源相对修仙者数量的增长越来越不能满足需要。
也因此，很多修士在正规途径无法得到足够修炼资源的情况下，最终铤而走险化身邪修或湖匪杀人越货抢掠打劫。
于是在锦湖卫修士几次围剿无果的情况下，陈立远没有再派人围剿，却不知他的儿子牵连甚深，多次将情报泄露给湖匪，导致围剿失利。
也正是城主府多次围剿失利，让湖匪放松了警惕，面对刘长旭的突然袭击，猖獗一时的湖匪一网打尽。
刘长旭见陈立远神色如常，还有予以奖赏不由奇怪，这陈立远不知道他儿子所做的那些恶事吗？还是想要替他儿子前来修复关系！
不过，陈立远这般说话，刘长旭也不好不热情回复，道：
“陈城主谬赞了，高义谈不上，只是尽了小辈的责任。总不能让杀害孩子外公的凶手逍遥法外吧！”
……
陈立远在同刘长旭攀谈了一会儿后，便告辞离去了，他也打探到了自己所需要的信息，下一步便要发动自己在宗门的关系网打探刘长旭的背景跟脚。
虽然，刚刚他和刘长旭相谈甚欢，那只是表象，至于是斗是和，关键还是取决于双方的实力，如果刘长旭本人没啥让他忌惮的背景，为了儿子未来的人身安全着想，他不介意找几位好友围杀刘长旭。
对他这个活了数百年的老怪物来说，说一套做一套是拿手好戏！
刘长旭在送走了陈立远之后，也是眉头紧锁，他知道这类人喜怒不形于色，前一秒笑容满面，后一秒提刀杀人。
他相信，这位陈城主回到城主府后，恐怕会立刻发动人脉关系打探他的底细，到时指不定会召集几个金丹好友来围杀自己。
虽然，刘长旭对自己的一身实力颇为自信，但是他可是带着老婆孩子们呢！看来此地已经不是什么安全之所。
不过陈立远还是守信之人，在回府后，便派出城主府管事，一位筑基后期修士送来厚礼。
刘长旭看了看，发现里面的灵物还算珍贵，有三阶下品水蓝珠一颗，二阶上品水蓝珠三颗，二阶极品金丝绸五匹等等。
当晚，张家老祖张文杰命族人为刘长旭一家人举办了一次丰盛的晚宴。
得知湖匪以被尽数消灭的张家族人兴高采烈！参加晚宴的张家高层都极为热情的向刘长旭敬酒，对此，刘长旭来着不惧，这些一阶灵酒对他来说就如同好喝的饮料一般，无论多少都不会对他这个金丹修士造成影响！
晚宴上，心情最好的非沈氏莫属，现在她那离家多年的女儿回来，并带来一个金丹修士的女婿，虽然她的女儿地位不高，只是一个侍妾，但也让自己有一个极为强硬的靠山，自己那死去丈夫的正妻再也不敢骑在她头上拉屎。
再加上夫仇一报，女儿还给自己生了一个可爱的外孙女，她的心情如同吃了蜜糖一样香甜！脸上的笑容更是怎么也藏不住。
云儿面对姥姥，充分展现出了自己乖巧可爱的那一方面，将哄父亲的本领全部拿出来，让沈氏极为受用。
张文君因为和母亲很长时间未见，感觉有说不完的话要说。
晚宴结束后，刘长旭和张家老祖张文杰又进入了密室进行了一番密谈。
一夜无话。
第二天一早天刚蒙蒙亮，刘长旭一家便在张家老祖张文杰、三爷爷张英豪、岳母沈氏的相送下，低调离开了张家。
离开时，乘坐的仍然是李振馨祭出的灵器飞舟。
直到离开了锦湖城一段距离后，方才换乘九天追月舟。
不是刘长旭小心，而且你不能高估修仙者的底线，最重要的还是妻子孩子们就在身边，一旦陈立远纠集几个金丹修士截杀他，很难保证自己的家人不受伤害。
相比凡人来说，修仙者特别是高阶修仙者的底线可是极低的，青云宗虽然自诩正道，但是那也是表面现象，宗门内部门人弟子之间暗下杀手的情况屡见不鲜，各个附属家族之间的龌龊更是多不胜数。
所以，在青云宗内部门人弟子之间对拉帮结派极为热衷！大家都在报团取暖避免自己在争夺利益时吃亏。
刘长旭对此行招惹了一个强敌也是头痛不已，而且他对陈家父子的底细背景所知有限，回到紫霞山后要赶紧对陈家父子的背景进行详细调查。
昨晚与张家老祖张文杰一番密谈，也曾讨教陈家父子的背景问题，可是，张文杰的层次太低，对陈家父子的底细了解不多，只知道陈家父子的背后有元婴修士。

第四百一十三章 回到紫霞山
第412章 回到紫霞山
为了防止陈立远带人截杀，刘长旭操控九天追月舟以日行五万里的速度飞行，仅用了五日便飞临紫霞山。
到了紫霞山玉竹峰，刘长旭将家人安顿好了之后，刘长旭便直奔小师姐苏锦绣的闭关突破之地。
在见到了为小师姐护法的师父苏浩后，刘长旭立刻施礼道：
“徒儿见过师父！小师姐应该快突破了吧！”
见到自己的宝贝徒弟回山，苏浩的心情极好，说道：
“旭儿怎么不在家多待一段时间呢！回来的有点快了吧！”
刘长旭从储物戒中取出两个玉盒递到苏浩面前，道：
“师父，弟子不久前进山猎妖，得到了三阶上品灵果万寿桃，今天特献给师父师娘品尝！”
说着将两个玉盒打开，露出状如粉玉的万寿桃，沁人心脾的果香立刻充斥了整个房间。
苏浩再也没有顾及师父的面子，赶紧接过装有灵桃玉盒，并将其盖好。
他没有想到自己这位徒弟对自己这么好，将如此珍贵的灵物献给自己，要知道这能够延寿的灵物一向是珍惜难求。
有了这两个万寿桃相助，自己夫妻二人进阶元婴的希望要大上不少。
见师父接过灵桃后，刘长旭问道：
“师父，锦湖城的城主陈立远，您清楚他的背景吗？”
“哦！你问他做什么，和他产生矛盾了吗？”
“是的！”
接下来，刘长旭便将自己和陈立远产生矛盾的缘由讲了一遍。
听完了刘长旭的讲述，苏浩说道：
“幸好你还没和他产生直接冲突，矛盾还没有彻底激化！那陈立远的原配妻子是宗门元婴长老王吉的孙女，能不得罪还是不要得罪，否则会让你太师公很难办。
虽说那位王吉长老寿元将近，但是门人弟子众多，伱要做什么可要考虑清楚。”
“好，我听您的，师父！”
刘长旭严肃认真的答道：
看来已经向要暗中将陈一凡做掉的想法还是太过冒险了，要知道一位元婴修士哪怕不亲自出手，手底下的门人弟子可是不少，自己的根基太浅，等自己修为达到金丹后期才会好些！
怪不得青云宗的金丹元婴修士们热衷于收徒呢！门人弟子越多自己的势力越大，在宗门内的影响力越强。
想到这，刘长旭也在考虑自己是否要收徒，不过现在他还没有好的人选，收徒这件事也要看缘分。
况且，他宗门家族两头跑，也顾不上教导弟子，不过，一旦有合适的苗子收下也无妨！
“对了旭儿，我过些日子有事要出去一趟，到时你替我为你师姐护法一段时间可以吗？”
苏浩问道：
“师父您去忙吧！就由我为小师姐护法吧！”
刘长旭赶忙答应道：
“那就好！”
苏浩满意的说道：
从师父苏浩那里回到玉竹峰后，刘长旭绕着玉竹峰飞了一圈，发现山上的灵植生长多少出现了些问题，一看就知是管理不善造成的。
这让他又想到自己的另一处府邸在白云山庄，宗门给了自己这么好的福利，不好好的利用实在是太过可惜了。
可要是将这两处府邸经营好，家族那里就顾不上了。不得不说，宗门在拉拢人心上下了很大功夫，仅此一点，就让门人弟子与家族的关系疏远不少。
由于要替师父给自己的小师姐苏锦绣护法，所以，刘长旭要赶紧将家里的事安顿好。
刚刚进入馨月楼大厅，刘长旭便见到，李振馨四女和孩子们正忙着清点整理消灭湖匪斩获的战利品。
看着一个个的储物袋被打开，倒出里面的灵物，在场每个人的脸上都充满了笑意！
虽然绝大多数储物袋中也就价值几百上千块灵石的灵物，但是架不住储物袋多呀，足足三百二十多个储物袋，加起来也不少呢！
见到刘长旭回来后，和往常不同，李振馨四女和五个孩子只是应付似的向他打了个招呼后，便继续清点灵物。
就连平时极为粘人的云儿也没有如同往常那般扑过来和刘长旭这个父亲撒娇！一双可爱灵动的大眼睛直勾勾的盯着自储物袋中倒出的灵物，生怕错过什么好东西，这让刘长旭心里有些受伤！
由于家里人口越来越多，为了杜绝因为灵物分配不均而造成的不满和纷争，影响家庭和谐，刘长旭和四位妻子商量后便制定了一套家规。
自此家中宝库的灵物分配便有了规矩，不再是过去那般按需分配，而是每个人每月都有定额，也称之为月例。
这月例根据修为和地位有所差异，作为刘长旭的正妻李振馨的月例最高，武云月稍次，张文君再次、莲儿最少，实际上，作为刘长旭的妻子，仅凭月例就能满足日常修炼所需。
除了月例之外，仿照家族贡献点，在刘长旭自家也建立了类似的制度，也称之为贡献点，比如，负责家中灵膳的莲儿每月就可以拿到一笔贡献点，负责照看家中灵植的武云月拿到的贡献点最多，至于没有什么修仙技艺的张文君得到的贡献点最少。
当然，刘长旭本人并不受这套制度的限制，如果那个妻子孩子确实有需要，刘长旭也可以特别赏赐，这样一来就可以避免内部矛盾。
而促使这套制度的建立，也是由于刘长旭送一枚筑基丹给岳母王氏这件事上，实际上，消息传开后，不仅其他族人颇有微词，就是武云月、张文君、莲儿三女也非常不满，有些日子没给刘长旭好脸色，其他族人也就罢了，那毕竟是刘长旭的个人财产，但是武云月三人的情绪，刘长旭必须考虑到的。
制度建立后，同样意识到这个问题的李振馨主动扣除了两万贡献点，方才使得四女重归和睦。也让刘长旭认识到治理大家族的不易。
见到妻子孩子们不理自己，刘长旭只好回到自己的房间，整理自己得到的那部分灵物，清理完毕后，刘长旭的心情还是不错的，从湖匪宝库中得到的灵物估算下来怎么也有二十多万下品灵石，只是这些灵物自己基本上用不到，只能交给自家宝库，让四女处理。
当天夜里，心情不错的刘长旭取出准备好的四颗二阶水蓝珠送与李振馨四女，得到如此美丽的宝珠，四女欢喜的不得了，立刻给予自家丈夫以热情的回应，也让刘长旭度过了极为美妙的一晚。
接下来的日子，刘长旭便忙着将自己得到的三阶上品万寿桃树、三阶中品血菩提树以及其它灵果树栽植到玉竹峰上，为了保证这两株极其珍贵的灵果树存活下来，刘长旭不但大量查阅了有关三阶灵植的典籍，还到宗门宝库兑换了珍贵三阶青木灵液浇灌灵果树，可谓尽了最大能力。
将灵果树移栽完毕后，刘长旭便接替师父苏浩替小师姐护法去了。

第四百一十四章 锦绣结丹
第413章 锦绣结丹
刘长旭将灵屋放置在距离小师姐苏锦绣二十里处，这个距离一旦有什么风吹草动他能以最快的速度赶到处理。
就这样刘长旭在这里常住了下了，好在这里灵气充沛，完全可以满足修炼的需要。
时间就这样一天天过去，刘长旭因为要时常的关注小师姐苏锦绣的情况，无法专心修炼红莲焚天经。
所以，刘长旭趁此机会除了基本的修炼外，每天研究灵膳之道，变着花样的制作各种三阶灵膳，李振馨四女和孩子们也轮流过来陪他，尤以云儿来的最勤，恨不得天天陪着父亲，这样的生活也很惬意！
半年后的一天上午，在苏锦绣闭关的升仙阁上空，原本晴朗的天空突然不复平静，周围的天地灵气仿佛受到召唤一般开始向这里不断聚集，很快便形成一片白色的灵气云团，而且随着时间推移云团越结越厚，到后来如同乌云一般黑压压的让人感到极度压抑！有一种风雨欲来的感觉。
见到这种情况，刘长旭有喜有忧，小师姐终于结成金丹了，这是要渡劫了。
刘长旭赶紧出了灵屋，并将灵屋收起，随即如钻天鹞子直接升到三千丈高空，仔细观察了一遍升仙阁周围的情况后，运用法力大声说道：
“所有人，不得靠近升仙阁百里内。”
说完后，刘长旭也遁空而走，飞到距离升仙阁百里以外。
前来看热闹的修士，见有金丹已真人护法，纷纷按照刘长旭的要求向外飞去。
就在众人撤离不久，一道粗大如柱的闪电伴着滚滚雷音劈向已然出现在外面的苏锦绣。
早有准备的苏锦绣已然祭出了一张三阶下品金甲符，化为一道金甲光罩牢牢的护住自己。
当劫雷劈来时，炸裂的劫雷化为一片雷海淹没了苏锦绣的身形，让远处的刘长旭心里不免有些担忧！
不过当雷光散去后，显出身形的苏锦绣并未受到任何损伤，不过那道三阶下品金甲符所化的金甲光罩已然消耗大半。
这也太轻松了吧！小师姐果然豪横！
就在这时，两道遁光已然到来，刘长旭定睛一看正是师父师娘。
因为女儿渡劫，两人放下了各自所忙的事，极速的赶了过来。
不仅是他们，大师兄梁远山、二师姐张雨欣、三师兄王永、五师兄苏锦江，李振馨四女和孩子们也都赶了过来。
至此，除了也闭关突破金丹的师姐秦雨莲外，师父苏浩和师母姜雨青一脉的门人弟子已然聚齐。
众人在简单的一番寒暄后，便将目光放到苏锦绣渡劫上。
就在这个时候，第二道雷劫已然落下，这道雷劫的威力更强大一些，那张三阶下品金甲符在劫雷落下后便化为飞灰。
幸好苏锦绣及时成功的祭出了第二张三阶下品金甲符，不过与刚才的从容不同，苏锦绣的脸上有了一丝紧张。
从这里可以看出，经过一番磨炼后苏锦绣的心境提高了不少，不然面对这恐怖的雷劫，心境差的恐怕早已乱了方寸，一身实力能拿出一半就不错了。
但是雷劫可不给你准备时间，一但你无法及时有效应对，你面临就将是死亡。
这也是师父苏浩狠下心来不断派女儿出去历练的一个重要原因，如果伱心境跟不上，雷劫这一关很难过得去，这不是法宝符箓所能代替的。
就像刚才那一幕，苏锦绣一旦不能成功祭出第二道三阶下品金甲符，恐怕不死也是重伤了，要知道这可仅是第二道啊！后面还有七道，关键是一道比一道强，只要渡劫的修士不死，雷劫就不会停歇。
这也意味着苏锦绣如果在第二道雷劫下受重伤，基本就可以宣判死亡了。
此时苏浩夫妇的神情凝重到了极点，刘长旭也感到这比自己渡劫时还要紧张。
一直以来，他与苏锦绣的关系就是最好。
小师姐苏锦绣对自己的那份情义，刘长旭心里也明白，只是由于自己已经娶妻纳妾，基本上断绝了两人结为道侣的可能，因此，在发现这个情况后，刘长旭努力的保持两人的距离。
只是刘长旭不知道，他自己心里也有了苏锦绣的位置，所以在苏锦绣渡劫时，感觉比自己渡劫时还要紧张。
而他那紧张的表情，这也让一旁的李振馨看在眼里。
……
等到第六道雷劫落下时，苏锦绣祭出三阶下品金甲符的速度还是慢了一拍，被雷劫击中，就在刘长旭心里绝望之际，一道白色灵力光罩将苏锦绣的身子包裹起来，牢牢的护住了。
刘长旭一眼认出那是血脉玉符感受到雷劫的威胁自动激发，救了苏锦绣一命，也让周围的观众不由艳羡苏锦绣的保命手段真多。
这也让刘长旭等关心苏锦绣安危的众人的心里一松，只有苏浩夫妇知道这也是他们为苏锦绣提供的最后一个底牌了。
一旦血脉玉符所蕴含的灵力被雷劫耗尽，剩下的只能看苏锦绣自己的本事了。
不是他们不能提供更好的宝物，就如同三阶下品金甲符一样，虽然好用，但在祭出时也需要消耗大量的法力。
这还是三阶符箓，需要消耗的法力相对三阶法宝要小很多，三阶法宝需要消耗的法力对苏锦绣来说更是无法承受。这也是苏锦绣没有使用三阶法宝的一个重要原因。
至于极品防御灵器，根本挡不住雷劫的一击，也就是刘长旭这样防御能力超强的体修才敢用。
如果苏锦绣一开始便用防御灵器抵挡雷劫，身上早就受伤了。
好在有血脉玉符，给已经法力即将耗尽的苏锦绣一丝喘息机会，在稳定了自己紧张的心情后，苏锦绣很快便从自己的储物戒中取出一个玉瓶，倒出六粒恢复法力的丹药放入口中，赶紧恢复自己已经快要耗光的法力。
这件血脉玉符果然强悍，接连抗住了两道雷劫。
当第八道雷劫落下时，恢复了部分法力的苏锦绣成功的激发了三阶下品金甲符。
不过这道雷劫的威力远不是前几道雷劫可比，不等劫雷威能耗尽金甲符便以灰飞烟灭。
苏锦绣被劫雷的余波击伤，刘长旭用七彩琉璃眼可以看到，小师姐原本娇嫩美丽的俏脸，飘飘秀发已然消失不见，一片焦糊，让人心疼不已。
还好，苏锦绣虽然看上去较为凄惨，但是伤势并不严重。
此时她已然顾不上自己可能破相的容颜，全力应付最后一道，也是威力最强大的劫雷。
由于时间上已经来不及了，最后一道雷劫即将降临，想要激发三阶下品金甲符已然来不及了。
苏锦绣祭出了一件金色盾牌，这是一件极品防御灵器，当最后一道劫雷劈到苏锦绣身上时，那件金色盾牌成功的被苏锦绣成功祭出。
只听一声惊天动地的巨响，那件极品灵器刚与劫雷稍一接触便被劈成碎块，苏锦绣的身形被雷海淹没，地面也被劫雷炸出一个大坑。
不等雷光散尽，苏浩夫妇和刘长旭三人立刻爆射而出，以最快的速度飞向渡劫之地。
当他们赶到时，发现身在坑底的苏锦绣已然变成一块人形焦炭，但让三人高兴的是，苏锦绣并没有死，身上的气息若有若无，也能听到苏锦绣的喃喃自语声，现在她应该在渡心魔劫。
一炷香的时间过后，天上降下了小雨，正是雷劫雨露。
刘长旭和师父苏浩相视一笑，苏锦绣结丹成功了，二人随即便以极快的速度离开了渡劫之地。
苏锦绣此时已然度过了心魔劫，双手结印，天上降下的雷劫雨露纷纷向她汇集而来，落到她那被雷劫击伤的焦糊躯体上，伤势也以肉眼可见速度迅速好转。
随着伤势的好转，苏锦绣身上的气息也越来越强，最后流露出一股属于金丹强者的恐怖气息。
原本被雷劫毁坏的肌肤、秀发此时也以恢复如初，准确的说，应该是恢复到十六岁的状态。
当进阶金丹的苏锦绣还在感受自己暴涨的力量之时，四面八方响起众修热烈的贺喜声。
“恭喜苏师姑金丹大成，仙福永享！”

第四百一十五章 前往青云宫
第414章 前往青云宫
刘长旭在小师姐苏锦绣结丹成功后，便带着家人回到了玉竹峰。
此时的玉竹峰在妻子和孩子们的打理下，面貌已经焕然一新。
刘长旭在妻子和孩子们的陪伴下先对玉竹峰上的各类灵植进行了查看，发现无论是灵果、灵药、灵米、灵竹的长势都很喜人。
刚刚移栽过来的万寿桃树和血菩提果树也是绿意盎然，生机勃勃，它们不仅成功的存活下来，看起来长势都很不错。
站在万寿桃树旁，心里非常满意的刘长旭，看了看身边的武云月，刘长旭忍不住夸奖道：
“月儿，干的不错！我真没想到你能将这株万寿桃树照顾的这么好。要知道这可是三阶上品灵植呢！娇贵的很呢！”
见到丈夫武云月夸奖自己，武云月的俏脸上布满了红晕，要知道刘长旭可是很少夸赞她们的。
武云月虽然心里美得不行，但是嘴上却说：
“夫君这可不是妾身一个人的功劳！大姐、三妹、四妹也出力不少，你看这道禁制可是振馨姐姐布置的。如果没有这道禁制，这株万寿桃灵果树的长势不可能这么好！”
说着，指了指笼罩着万寿桃树的彩色光幕说道：
这时，刘长旭才关注到这道不起眼的禁制，看其品阶竟然达到了二阶极品，这让他吃惊不小。
在灵植一道，为灵果灵药布置聚灵防护禁制是较为常见的做法，这是由于灵果灵药无论对修士妖兽妖虫的修行成长都有益，所以，极容易引来妖兽妖虫的侵害，而一旦让它们得手，多年的辛苦便付诸东流了。
不过地处紫霞山玉竹峰，妖兽是没有的，但是那些细小的灵虫却是难以禁绝。
要想防止灵虫对灵果灵药的侵害，为灵果灵药布置一道防护禁制也就成了一个不错的办法。
不仅如此，有的禁制还能帮助灵植聚拢天地灵气，加速灵植的生长。
仔细观察后，刘长旭发现这道禁制是一道复杂的复合禁制，具有防虫、聚灵双重效果。
刘长旭心里大喜，道：
“馨儿你已经成为二阶极品阵法师了吗？真厉害！”
原本对丈夫夸奖武云月有些醋意的李振馨，见到武云月没有忘记自己的功劳，当着丈夫的面夸赞自己，不由有些自责与感动。
见到丈夫夸赞自己，肯定自己的成绩，心里也是美滋滋的。
“是的夫君！我也是刚刚突破不久！伱在为小师姐护道的这段时间，姐妹们可都没闲着。
你看万寿桃树下的灵肥可是莲儿研究出来的，文君妹妹也出力不少。”
见到四位妻子互夸，关系这么和睦，刘长旭心里的高兴得不得了。
对他来说，四位妻子能够和睦相处最为重要，有四位贤惠美丽的妻子相伴，才是他人生最大的幸事，长生路上不孤单！
激动之下，刘长旭忍不住上前与四位妻子一一拥抱，全然不顾身边的五个小灯泡。
于是，心里醋意大发的云儿不干了，刘长旭刚刚将张文君拥入怀中，云儿便开口说道：
“父亲你做事不公平，我和姐姐哥哥们也出力不少呢！我还帮着三姨娘弄臭臭的灵肥呢！
父亲你可不知道那制作灵肥所需的妖兽粪便，可是我带着哥哥们一起收集的！我们可是跑了不少地方呢！”
听到云儿的抱怨，众人都是哈哈大笑，只有云儿俊俏的小脸上仍然愤愤不平。
为了安抚云儿那颗受伤的心灵，刘长旭赶紧上前拍了拍已经长高了不少的云儿，道：
“我家云儿已经长大了，能帮家里做事了，修为也突破到炼气四层，很棒！父亲我为你高兴！”
听到父亲的夸奖和肯定，云儿才由怒转喜，随即一脸认真的说道：
“父亲，云儿已经长大了，不是小孩子了，以后一定会好好修炼，多帮家里做事。”
“好，我家云儿做的很好！”
安抚了云儿，刘长旭又对娇儿、平儿、越儿、锋儿，这四个孩子的表现予以肯定夸赞，现在刘长旭吸取了过去的教训，尽量做到一碗水端平，努力做好一个父亲。
“过几天，我准备带你们去一趟青云山白云峰看看，你们觉得如何！”
“好啊！”
不等李振馨四女说话，云儿先兴奋的跳出来表示赞同，作为母亲的张文君立刻向云儿使了个眼色，让女儿不要插话。
已经懂事的云儿知道自己刚刚有些冒失，吐了吐可爱的小舌头，便不再言语。
张文君母女的表现，让刘长旭看在眼里，心里却有些不是滋味，孩子懂事了，可是原来的天真直率也不见了。
这时，李振馨说道：
“好啊！我也想去青云山白云峰看看，那里也是我们的家，如果可以的话，我也想和姐妹们一起拜见太师公他老人家。”
见到李振馨同意了，孩子们立刻兴奋的跳起来，他们早就想去了。
不过五个孩子中，儿子刘平却一点高兴不起来，因为这里只有他一个凡人，对修仙知识也很了解的他，心里清楚他根本无法承受传送时强大的挤压之力，所以这次青云山之行他根本去不了。
于是，平儿便说道：
“父亲母亲姨娘，我就不去了，由我看家吧！”
看着儿子落寞的眼神，刘长旭的心里也很不是滋味，可是天命如此，他也没有任何办法。
而身为母亲的武云月难过的几乎要掉下眼泪来，这让看在眼里的刘长旭，不由思考起家族规定的修士的凡人子女，年满十六岁后才前往凡俗世界生活的规定到底合不合理。
对儿子刘平的请求，刘长旭只能应允，就连刘平都知道的事，他自然更加清楚，他正发愁怎么和平儿说呢！平儿自己提出来正好省了他一番口舌。
三天后，一家人踏上了前往青云山的传送阵，这次传送所花的费用可不低，足足用了四万块下品灵石，这也是刘长旭一家到今日才去的一个重要原因，传送费用实在是太贵了。
当一家人传送到青云山的传送大殿时，负责管理传送阵的青云宗修士们对刘长旭一家组团前来感到有些新奇！
金丹真人带着只有炼气修为的孩子一起乘坐传送阵过来的真不多，主要还是一个人五千灵石的传送费用太贵了，一般的金丹真人都舍不得。

第四百一十六章 武云月求子
第415章 武云月求子
出了传送殿，刘长旭便祭出飞舟载着一家人向着白云峰飞去。
站在九天追月舟上，李振馨四女和孩子们透过宝舟的灵力光罩好奇的欣赏着舟外的景象。
不过相比青云山上的美景，最让她们震撼的还是天上众多的浮空宫殿，特别是那座浮空城青云宫，最是吸引她们的眼球。
这些宫殿大多悬浮在灵气浓郁的灵云之中，远远看去若隐若现，宛若天上宫阙一般，让刘长旭的妻子孩子们艳羡不已。
而且这些悬浮在空中的宫殿风格多种多样，大小不一，每一座都有自己的特点，或雄伟高大的、或精致华美的，让刘长旭的妻子孩子们目不暇接。
起初，孩子们对这些精美的空中宫殿极为兴奋，特别是云儿一会儿喜欢这座宫殿，一会又对那座宫殿产生兴趣，叽叽喳喳的说个不停。
突然，云儿看向自己父亲说道：
“父亲，我们能住上这样美丽的空中宫殿吗?”
听到女儿的问话，刘长旭心中一怔，思考了一番后，对女儿认真的说道：
“云儿，相信父亲我们早晚会住上空中宫殿的，你放心吧！”
听到父亲的答复后，云儿高兴的跳起来，越儿、锋儿也跟着兴高采烈的欢呼着。
只有李振馨四女带着怀疑的眼神看向自己的丈夫，她们虽然不知道建造这样一座宫殿需要花费多少灵石，但也知道那也将是一个天文数字。
刘长旭当然清楚建造这些空中宫殿需要花费巨额的灵石，因为建造空中宫殿需要使用的灵材品阶必须在三阶以上，由此可知需要花费多少灵石，因此普通的金丹修士是没有实力去建造这些浮空宫殿的，除非是长辈遗赠等其它渠道。
实际上，刘长旭一家之所以在青云宗总部能够见到这么多的空中宫殿，很多都是前辈大能修士遗留下来的。
一般来说，元婴修士大多有建造空中宫殿的实力，不过仍有一部分元婴修士不愿意花费这么多的灵石建造浮空宫殿这么昂贵的居所。
因此，即便是在青云宗总部，能居住在空中宫殿的修士实力也非同小可，多是元婴长老们。
即便如此，刘长旭也有信心在未来也能拥有这样一座空中宫殿，他现在有这个自信，特别是在答应了女儿之后，就更要努力了。
经过了两个时辰的飞行，九天追月舟载着一家人来到了白云峰下。
得知到家之后，孩子们纷纷兴奋的跳下飞舟，向着山门而去。
刘长旭连忙取出阵法令牌为孩子们打开一个通道，让孩子们进入护山大阵内，而他也带着四位妻子紧随其后。
进入白云峰后，一家人立刻感受到了比玉竹峰更加浓郁的天地灵气，看这里的环境无疑要比玉竹峰还要好的多。
山上的灵植种类比玉竹峰也更要丰富，一阶二阶的灵药灵果满山都是，上山后，云儿便带着两个哥哥立刻向着那些结有果实的一阶灵果树而去。
进了护山大阵内之后，刘长旭便将灵兽袋中的灵兽们放了出来，青狐小青、黄山狮小金，青云雕小云，蓝鳞蛟小蓝等灵兽出了灵兽袋后，都很兴奋。
有他带头，四女和孩子们也将自己的灵兽们放了出来，任由它们在白云峰上逍遥自在，当然，刘长旭也都它们进行了一番警告，不让它们毁坏灵药和灵果。
武云月作为二阶灵植师对白云峰上的各类灵植最是关注，上山后立刻开始了对各类灵植的查看清点。
而刘长旭带着李振馨三女直奔白云山庄而去。
到了山庄后，刘长旭便祭出了馨月楼，将其放置到山庄的空地上，至于山庄原有的建筑，刘长旭一家并不准备使用，毕竟他们已经习惯了住在馨月楼。
而且与馨月楼相比，内部布置的奢华舒适程度，即便是与它同品阶的金碧楼也远远无法与之相比。
进了馨月楼，刘长旭便带着三女直接进了厨房，他要做一顿丰盛的晚宴，庆贺一家人在白云峰的第一日。
到后来女儿刘福娇带着弟弟妹妹们也进了厨房帮忙，很快在厨房中响起了欢声笑语！
最后，一脸兴奋的武云月带着刚刚从山上采摘的灵果灵药也进了厨房。
当她从储物袋中将灵果灵药取出来后，刘长旭才明白怪不得她这么高兴呢！
实在是种类太丰富了，有很多刘长旭原来见过的灵物，虽然品阶不高，但也极为难得。
最令刘长旭高兴的还是这些多可以用来制作灵膳，例如：牛肝菌、羊肚菇、青玉笋等等，
有了这些灵物，使得今天的晚宴的灵膳种类更加丰富。一家人吃的极为开心！
当晚刘长旭在完成了例行的修炼之后，与四女双修时，他发现武云月一反常态的特别积极。
不过看她脸上却有些不太高兴，让刘长旭立刻明白了武云月的心思。
平儿因为没法乘坐传送阵一同过来，没有办法的情况下，刘长旭委托九太姑奶刘秋菊将平儿送回百花山交给母亲林玉莲照顾。
也正是如此，在离开后，武云月的脸上总是带有一丝忧愁。
现在看她这番表现，恐怕也是由于武云月特别想再要一个孩子的缘故。
实际上，在发现儿子刘平没有灵根后，武云月便产生了再要一个孩子的念头，不过今天受平儿不在的刺激，她要孩子的想法更加强烈罢了。
因此她在与刘长旭双修时一直特别积极主动，不过修士进入筑基后，想要生育孩子的难度便足足大了数倍，已不是你想要就能很顺利要得了的。
至于金丹修士想要生育更是难上加难，那么对元婴修士来说，想要生育孩子的机会更是极为渺茫。
修士的修为每进一步，生命的层次也会进一步进化强大，而越是高级的生命孕育后代的难度越高，这也是一种天地法则。
当然，高阶修士一旦成功孕育出后代，那么所生子女拥有灵根的机会也将大大增强。
可以说，现在刘长旭和武云月再生一个孩子，那么孩子基本上会有灵根，唯一的区别就是灵根资质的好坏罢了！
明白武云月想法的刘长旭，在接下来的日子，便一直配合武云月为孕育孩子而努力。

第四百一十七章 进献万寿桃
第416章 进献万寿桃
在到了白云峰的第二天，刘长旭便带着妻子孩子们前往上云峰，拜见自己的太师公江上云。
正巧，太师公江上云刚刚出关不久。
当刘长旭带着妻子孩子们进了上云殿后，并没有见到小师姑江雨霏，在太师公身侧站着一位身材雄壮，面容刚毅的青年修士，看他身上散发出来的气息也是刚刚进阶金丹不久。
顾不上计较青年修士的身份，刘长旭上前见礼道：
“长旭见过太师公，祝太师公仙福永享！”
李振馨四女和四个孩子也随着刘长旭一同见礼：
“我等见过太师公（祖师爷），太师公（祖师爷）仙福永享！”
对自己徒孙能带着家人一起前来拜见自己，江上云的心情很是不错，开口说道：
“旭儿你们快快请起，这些都是你的妻子孩子们吗？”
“是的，太师公！”
说着，刘长旭便将李振馨四女和四个孩子向太师公一一做了介绍。
李振馨四女和孩子们再次向江上云一一见礼，心情很好的江上云每人赏赐了一件宝物。
云儿得到的是一件水蓝色玉镯，玉镯表面篆刻有精美符文，内似有水浪流动。
对这件宝物云儿爱不释手，她虽然年幼，但也知道这是一件一阶极品水属性法器，关键是太好看了，她很喜欢。
心情高兴的云儿，再次将自己那张巧嘴的优势发挥出来，对自己的祖爷爷一顿猛夸，让一直沉迷于修炼的江上云心情大好，又赏赐一些珍贵的灵果。
在刘长旭将自己的家人介绍完毕后，心情高兴的江上云指着身侧的那位青年修士说道：
“旭儿，这位是你的师弟田横，也是我们这一脉的天才，刚刚闯过青云塔，成为真传弟子，今后伱们要多亲多近。”
接着，又对田横说道：
“这是我曾向你提及的刘长旭，也是你的师兄，比你早一步成为宗门的真传弟子。”
“田横见过刘师兄，久仰师兄大名！希望师兄今后多多指教！”
田横微笑说道：
“恭喜田师弟进阶真传弟子，以后我们要多亲多近。”
刘长旭也笑着恭贺道：
在和刘长旭相互见礼，并交换了联系方式后，田横便识趣的告辞离去了。
待田横走后，刘长旭便从储物戒中取出了装有万寿桃的玉盒，并施法将玉盒送到江上云的手上。
江上云将玉盒打开后，见到里面是能够延寿八十年的万寿灵桃，激动万分！
虽然他贵为元婴修士，但是能够延寿灵物对他来说也是极为珍贵的。
而且他的寿元也不多了，这个万寿桃对他来说尤其重要。而且有了这个万寿桃相助，说不定还能帮他尝试一下冲击元婴后期。
要知道元婴中期和元婴后期相比，虽然仅仅相差一个小品阶，但是实力地位却相差极大。
在青云宗内部，元婴初期和中期修士很多，明面上就有不下数百人，但是元婴后期及元婴大圆满修士却连一百人都没有，只有寥寥数十人。
就实力而言，一位元婴后期修士能够同时对付三位元婴中期修士，也因此，元婴后期修士的实力地位要远高于元婴中期修士。
将装有万寿桃的玉盒收起，江上云看向刘长旭的眼神大不一样了，他没有想到这个徒孙给自己这么大的惊喜！
“旭儿你送我的这个万寿桃可是帮了我大忙！你想要什么奖赏！只要我能够办到一定帮你想办法。”
江上云欣喜的说道：
“太师公，弟子得到这个万寿桃也是机缘巧合，您对弟子恩重如山！将此宝送予您！也是应该的。”
刘长旭郑重的回答道：
对刘长旭来说，之所以送上这个万寿桃，也是为了报答太师公赠与自己金蛟落日弓的恩情。
况且，随着自己进阶金丹后，师父苏浩已经不能给予自己太多助力了，只有太师公江上云才能为他提供所需的助力，也是刘长旭目前最大的靠山。
而现在最大的问题是，太师公的寿元不多了，有这个万寿桃相助，可以让太师公多活八十年，甚至在修为上更进一步，无论对刘长旭，还是他们这一脉都极为重要。
送上了万寿桃之后，刘长旭便完成了此行的主要目的。
在与太师公又聊了一会天后，刘长旭便带着妻子孩子们告辞离去了。
在刘长旭离开后不久，得到万寿桃的太师公江上云再次宣布闭关，他准备在食用万寿桃后，顺便冲击元婴后期，这是他此生最后一次进阶的机会。
回到白云峰的刘长旭终于恢复了正常的修仙生活，不过在修炼之余，他没有忘记此行的两个主要目的：一是炼制筑基丹。二是炼制本命法宝。
考虑再三，他决定先争取将筑基丹炼制出来，再考虑炼制自己的本命法宝。
他这么做还是放不下自己的家族，并将家族的利益放在第一位，毕竟炼制筑基丹受益的是家族，炼制本命法宝受益的才是自己。
刘长旭之所以做出这个决定除了考虑家族的利益之外，缺少用来炼制本命法宝的灵材也是一个重要因素。
对自己未来的本命法宝，刘长旭野心很大，要求很高，他想要炼制出能够进阶到先天灵宝的本命法宝。
法宝相比于灵器，其品质无论从那个方面都要高出一筹，不仅更加坚固，威力更大，灵性更足。
而使用法宝的一般都是金丹和元婴修士。
而法宝之后便是灵宝，不过灵宝只有元婴后期以上修为的修士才能使用。
灵宝之所以称之为灵宝，也是因为灵宝本身具有自主意识，修仙界称之为器灵，可以不用修士御使便可以自主战斗。
按照产生器灵的方式不同，灵宝又分后天灵宝和先天灵宝。
后天灵宝是在炼制灵宝是将高阶妖兽的妖魂融入灵宝之中，充当灵宝的器灵。
青云宗与黑邪宗争夺的那件灵宝覆海印便是一件后天灵宝。
而法宝自主产生器灵后便可称之为先天灵宝，多是从本命法宝中产生。
不过，能够自主产生意识并进化成先天灵宝的本命法宝太过稀少，炼制这类本命法宝也需要极其珍贵的高阶灵材。
所以，刘长旭决定先行将筑基丹炼制出来，再考虑本命法宝。

第四百一十八章 炼丹
第417章 炼丹
在确定了自己努力方向的刘长旭，从太师公处回来不久，便开始为炼制出筑基丹而努力。
不过，受自己炼丹水平的限制，刘长旭现在还无法炼制筑基丹，他必须先将自己的炼丹水平提高上来，至少也得是二阶极品。
由于此前按照与家人的分工，刘长旭选择的是炼器一道，炼丹水平还停留在一阶水平。
于是，在接下来的日子里，刘长在修炼之余，便将自己的主要精力放到了炼丹上。
他先是去一趟距离白云峰一千余里的青云坊市中花费了五万下品灵石购买了一批炼制二阶灵丹所需的灵药，便回到白云峰之后便开始了他的炼丹大业。
他选择炼制的第一种二阶下品丹药是紫阳丹。
紫阳丹是一种较为常见的二阶灵丹，它以百年以上紫阳参为主要炼丹材料，并辅以其它一些二阶灵药炼制而成，主要作用便是增加筑基修士修为。
让刘长旭没有想到的是，在得知丈夫要炼丹后，莲儿也提出了想要学习炼丹术的请求。
对莲儿的请求，刘长旭欣然同意了，这让他又想到了自己的四个孩子，随着她（他）们修为年龄的增长也该学习一门修仙技艺了。
刘长旭虽然贵为金丹修士手上修仙资源不缺，但是他也无力一直为孩子们提供修炼资源！毕竟要维持自己的正常修炼，需要消耗的修仙资源也非常多。
因此，让孩子们学会一两种修仙技艺，使得她（他）们在成人后能够自食其力非常重要。
于是在一天下午，刘长旭便将妻子们和四个孩子叫到一起，说道：
“我准备专心炼制丹药，你们四个愿意做我的炼丹童子，学习炼丹术吗？”
娇儿听到父亲这么说，立刻同意道：
“女儿非常愿意学习炼丹术！”
不等娇儿话音落下，云儿也大声符合道：
“父亲我也愿意。”
看着云儿叽叽喳喳的，刘长旭心里暗自腹诽，就她这个脾气，能坚持两天就不错了。
“父亲我也愿意学！”
越儿开口说道：
四个孩子有三个都同意学习炼丹，只有锋儿一脸为难的样子。
刘长旭看了看自己这个老儿子，因为受莲儿的严格管束，相比云儿，锋儿的性格最是沉稳，日常修炼极为刻苦，平时的话不多，但是心里却极有主见。
看锋儿的模样，刘长旭便知道他有不同意见，便笑容温和的说道：
“锋儿，你不想学习炼丹之道吧！你想学什么，为父并不会勉强！按照自己的心意做即可！”
见父亲这么说，锋儿抬起那稚嫩的脸庞，坚定的说道：
“父亲我想要学习炼器！”
听到锋儿这么说，刘长旭很是惊喜，他发现自己这个平时不太爱说话的儿子很有头脑，他知道自己这个父亲最擅长的是炼器之道，而不是炼丹术，这个决定可是极其聪明。
而且看锋儿那坚定的目光，就知道儿子是考虑很久才做出的决定，不是他母亲莲儿帮他做的选择。
“好！不愧是我刘长旭的儿子，既然伱想要学习炼器，那就先学习炼器的基本知识。等你将玉简中的炼器知识掌握了，再来找我。”
说着，刘长旭从储物戒中取出一块白色玉简递给儿子。
见刘长旭支持自己的儿子炼器，一旁担心丈夫不满的莲儿才放下心来。
因为出身最差，莲儿在四女中最是谨小慎微，除了在儿子刘瀚的落户问题上忤逆过刘长旭之外，其他事情都是为丈夫马首是瞻。
锋儿在收到玉简后，便高兴的离去了，他对父亲的肯定可谓喜出望外，在向父亲说出自己的想法时，他可是做好了承受父亲呵斥的准备。
接着，刘长旭又从储物戒中取出四块玉简，递给莲儿和三个孩子，说道：
“这块玉简中记载的是炼丹和灵药的基本知识，你们要认真学习，不懂问我，对灵药的知识必须要牢记。等我炼丹时，你们在我旁边，先学习观摩，然后再帮我处理灵药，最后在自己开炉炼丹。”
听到刘长旭这般说后，云儿的小脸立刻现出不耐烦的表情，她没想到炼丹这么麻烦，一点都不好玩。
越儿的表现比云儿要前些，不过在刘长旭看来也强的有限。
因为他知道自己这个儿子对御剑术最是痴迷，一心想做一个强大的剑修，而且他的心性直率，为人正直，非常适合剑修一道，在他这个年纪比自己这个父亲还要强些。
也正因为如此，越儿恐怕难以在炼丹一道上有所成就。
在炼丹一道上，刘长旭最看好的还是娇儿。
娇儿自小便乖巧懂事，性情沉稳，做事也一向有始有终，一直让刘长旭非常放心。
这样的性格学习炼丹，哪怕悟性不足，只要不断努力也会有所成就，无非是代价高一些罢了。
对刘长旭来说，只要女儿肯学，他便愿意支持，至于多付出的那点代价，对刘长旭这个金丹修士来讲并不算什么。
接下来的日子里，刘长旭便开始了开炉炼丹。
因为莲儿和孩子们学习炼丹的缘故，刘长旭从品阶最低的一阶下品炼气丸开始炼制。
莲儿和三个孩子在刘长旭的指导下，先学习灵药的辨别和处理，然后在炼制丹药时演示并耐心讲解。
果然不出刘长旭所料，云儿在坚持了五天后，便嚷嚷着不学了。
早就想让女儿收心的刘长旭，这一次狠下心来对云儿训斥了一顿，这也是他第一次严肃的对云儿发火。
从来没有被父亲训斥过的云儿，哭闹着离开了，好些天都不肯理刘长旭这个父亲。
在云儿离开后，原本也想放弃学习炼丹术的越儿，再也不敢动半途而废的念头，开始沉下心来学习炼丹术。
两个月后，莲儿，娇儿，越儿相距成为一阶下品炼丹师，并继续向前努力。
刘长旭本人在巩固了炼制一阶极品炼丹师的水平后，成功的炼制出了一粒二阶下品紫阳丹，成为二阶下品炼丹师。
不仅如此，在刘长旭的不懈努力耕耘下，武云月终于怀孕了，让一心想再要一个儿子的张文君艳羡不已，每晚也缠着与刘长旭双修想再要一个。

第四百一十九章 再添一双儿女
第418章 再添一双儿女
刘长旭在成为二阶下品炼丹师后，便着力开始在丹药品质和成丹率上下功夫。
他虽然已经能够炼制出二阶下品紫阳丹，但是成丹率只有一成，而且丹药的品质也只能算是合格，色泽暗淡，所含丹毒较多。
丹药按照品质来说，分为劣质丹、合格丹、良品丹、优质丹四个品阶。
就这样，刘长旭又用了二个多月的时间将成丹率提高到八成，不仅如此灵丹品质也有了不小的提高，炼制出来了丹药每十粒，能有一粒优质丹，良品丹两粒，合格丹五粒。
仅仅两个月的时间就能将成丹率提高这个程度，得益于刘长旭金丹修士的强大法力和神魂之力，如果是筑基修士想要达到这个程度至少需要数年时间。
炼丹水平的提高不仅需要充足的灵药可供练手，还要有强大的神魂和法力。
因此，在学习修仙技艺方面，高阶修士具有天然的优势，不仅寿元悠长，无论是神魂和法力都很强大，无论是学习炼丹还是炼器都很容易。
很多修士都是在结丹后，才学习修仙技艺的，不仅如此，还有很多的金丹修士学习了多种修仙技艺。
所以，刘长旭这般学习多种修仙技艺的修士，在金丹修士中也很常见。
这期间，经过刘长旭夜夜不断耕耘，张文君也如愿以偿怀上了孩子。
过了七个月，也就是大唐历3189年七月，武云月又为刘长旭生下了一个儿子，被刘长旭取名为刘毅。
对老儿子刘毅的出生，刘长旭很是满意，只是身上又多了一份责任，武云月对能再次生下一个儿子也很开心，心中唯一的担心，就是孩子未来能不能又灵根的问题，不过要得到这个答案，还要等七年后才能知晓！
紧接着，在大唐历3189年九月初十，张文君又为刘长旭生了一个宝贝女儿，刘长旭为其起名为刘琪，这让一心想要儿子的张文君大为失望！
坐在妻子的身边，刘长旭一手抱着呼呼大睡的小女儿，一边安慰着不太高兴的张文君，道：
“文君，无论是生女儿，还是生儿子我都很喜欢。你有什么不高兴的呢！”
对丈夫的劝慰，张文君心里很不赞同，一起生活这么多年，她可是很清楚丈夫虽然对自己的两个女儿都很喜欢，但是心里最看重的还是四个儿子。
刘长旭见自己的话打动不了张文君，便祭出了自己最后的解决方案，道：
“如果文君你喜欢儿子，以后我们可以再生吗？直到我们生出儿子为止好吗？”
见自己丈夫拿出了最大的诚意，张文君这才心满意足道：
“夫君这可是你说的，我们要接着努力！”
“好！”
见到妻子脸上露出了笑容，那绝世容颜让刘长旭不由一呆，忍不住在张文君诱人的红唇上，狠狠的亲了一口，便放下女儿告辞离去了。
虽然，又多了两个孩子，但是刘长旭的修炼和炼丹却没有受到太多影响，仍然一如既往进行。
三年后，也就是大唐历3192年六月初七，已经成为二阶极品炼丹师的刘长旭正式向三阶下品炼丹师发起了冲击。
他今天准备开炉炼制一炉三阶下品紫阳丹，它以一株三百五十年份的紫阳参为主药，以三十六种三阶下品灵药为辅药。
正因为炼制所需的灵药种类繁多，炼制难度大大增加。
也因为每种灵药的的性状，属性多有不同，所以在炼制丹药时，每种灵药投入丹炉顺序和火候都有极高的要求。
为了减少损失，刘长旭先将处理好的三十七种灵药分成十份，准备分十次炼制。
不仅如此，刘长旭在炼丹时，还让莲儿在一边用留影石记录。
做好准备后，刘长旭便祭出三阶中品炼丹炉紫焰焚天炉，因为要炼制筑基丹，刘长旭在离家时便从父亲手中要来这件法宝。
由于紫焰焚天炉的品阶最高，用来炼制三阶丹药能能够增强丹药的品质和成丹率。
至于丹炉用来炼丹的火焰则是刘长旭的本命灵火红莲业火，红莲业火净化灵药的作用，以此灵火炼制出来的丹药品质要好不少。
随着丹炉炉盖开启，一团红莲业火被投入丹炉，随即燃起熊熊烈焰。
一又一个的灵药被刘长旭投入丹炉之中，在红莲业火的灼烧下，慢慢的化为一团又一团药液。
……
随着最后一个灵药化为药液，丹炉中的药液在刘长旭的操控下融化成一大团药液。
接着刘长旭便小心的操控灵火开始了最关键的凝丹过程，这一步骤最是考验耐心，稍不小心就会凝丹失败。
果不其然，在凝丹进行时，一个不小心，只听“轰！”的一声，这团药液内部的灵力相冲，炸炉了。
虽然早有预料，刘长旭仍然不免失望，一旁的莲儿赶紧宽慰道：
“夫君，您第一次炼制三阶丹药失败在所难免，不比在意！”
“谢谢莲儿的鼓励，我心里清楚。”
说着，便从莲儿手中拿过那个留影石，仔细观看自己炼丹时的问题和不足。
在找到可能存在的问题后，刘长旭便重新为第二次炼丹指定了新的方案。
刘长旭又开始了第二次炼丹。
……
即便如此，第二次炼丹仍然失败了，此时已是傍晚，刘长旭有些懊恼的结束了今日的炼丹工作。
休息了一晚后，第二天，刘长旭又继续炼丹，只是仍没有成功。
一连五天，消耗了十份灵药，刘长旭连三阶下品紫阳丹的劣质丹都没有炼制出来，虽然心里有这个准备，但也让他很不开心。
毕竟价值数万下品灵石购买的灵药打了水漂，怎么可能高兴呢！
刘长旭决定先平复下自己有些浮躁的心情，再购买灵药重新炼丹。
接下来的五日，刘长旭在修炼之余，陪着自己那双已经三岁多的儿女。
无论是小儿子刘毅还是小女儿刘琪都很乖巧可爱，给刘长旭平添了很多乐趣。
而这个时候，心心念着要生一个儿子的张文君每晚都缠着与刘长旭双修，这也让刘长旭乐此不彼！

第四百二十章 坊市逛街
第419章 坊市逛街
刘长旭在休整了三天后，便再次投身到炼丹工作中去，他发了狠一定要炼制出三阶下品紫阳丹，因为只有成为三阶下品炼丹师之后，炼制筑基丹的把握才大一些。
只是虽然刘长旭的决心不小，现实却是极为残酷的，在浪费了价值十多万下品灵石的灵药后，刘长旭仅仅炼制出来了一粒劣质丹，这对他的打击不小。
不过，炼制出来的这粒劣质丹也让刘长旭看到了成功的希望。
只是，他手上的炼丹灵药已经消耗干净了，需要他再去购买。
这天上午，刘长旭将准备去青云坊市购买灵药的想法向客厅中的妻子李振馨说了出来。
“夫君，你就去吧！”
李振馨想也没想便答应了。
只是没想到，得知父亲要去青云坊市，正在一边陪着弟弟妹妹们玩耍的云儿听到后不干了，她跑到刘长旭面前说道：
“父亲我也要去坊市，你带着我去好不好！呆在家里太没意思了。”
还没等刘长旭答应，越儿，锋儿也闻讯赶来，吵着也要去。
什么也不懂的毅儿和琪儿见到哥哥姐姐要去，也跑了过来抱住刘长旭的大腿，奶声奶气的说道：
“父亲我们也要去。”
刘长旭看着孩子们热切的请求，想想每天待在白云峰，对这些处于爱玩爱闹年纪的孩子们是有些不公，便答应道：
“好吧！那就一起去吧！云儿你去问问伱母亲姨娘她们，还有没有愿意一起去的！”
听到父亲吩咐，云儿一阵风似的出了馨月楼报信去了。
李振馨这时也回味过来，她们一家到了青云山后，绝大多数时间躲在白云峰上，很少一家人去坊市中逛街！
看着妻子眼中流露出的渴望，刘长旭微微一笑道：
“趁此机会，我们一起出去逛逛吧！看看坊市中有什么好东西。”
“好吧！夫君，我听你的。”
没过多久，云儿风似的回来了，又急切的跑到楼上自己的房间换衣服去了。
已经十六岁的云儿已经真正成为一个大姑娘，不仅有着魔鬼般的身材，更有倾城之美，出门自然要好好的打扮一番。
不久，武云月、莲儿、张文君三女也进了馨月楼，她们从云儿口中得知丈夫要带着她们去青云坊市逛街后，立刻停下了手中的工作赶了过来。
从这可以看出，这女人爱逛街也许就是天生的。
“娇儿呢！”
刘长旭见到大女儿刘福娇不在，便脱口问道：
一旁的李振馨见丈夫问起了女儿，立刻答道：
“娇儿和她的小姐妹们出去玩了。”
刘长旭这才想起自己这个宝贝女儿也在这青云山中结识了几个要好的姐妹，而且和她的身份类似，都是一帮仙二代，平时喜欢聚在一起玩耍！
不过，从心里上，对女儿结交的这些仙二代，刘长旭心底就有一些反感和疑虑！
主要还是对女儿的这些朋友不太放心，娇儿的性格刘长旭清楚，比较善良正直，不似云儿这般古灵精怪，面对一些居心不良的所谓同伴很容易吃亏上当！
虽然娇儿的修为已经是炼气大圆满，但是这修仙界太险恶！想到这，刘长旭就免不了有些担心。
这几年，由于自己忙于修炼和炼丹，也忽略了对孩子们的关心，也让他有些自责。
这也让刘长旭心里更多了几分急迫感，他要尽快将筑基丹炼制出来，好让女儿早些筑基。
就这样，刘长旭带着妻子孩子们驾驭九天追月舟很快便来到了青云坊市。
青云坊市位于一处百里方圆的山谷之中，规模并不大，也只是青云山众多坊市中的一座。
它最早是青云宗弟子之间为了交易灵物自发而形成的，一点一点发展成今日的规模。
当刘长旭带着一家人进了青云坊市后，立刻被坊市中热闹的场面惊呆了！
今天的坊市如同凡人集市一般热闹，坊市中的道路两旁到处都是摆摊售卖灵物的修士，这些摆摊的修士虽然多是炼气筑基这样的低阶修士，但也能看到不少摆摊售卖灵物的金丹修士。
这些修士售卖的灵物也是千奇百怪，五花八门，什么灵物都有，这让刘长旭一家产生了极大兴趣。
而售卖灵糕这类灵食的摊位更是引起了孩子们的兴趣！
至于在坊市中准备购买灵物的修士更是人山人海，刘长旭这才知道附近有这么多的低阶修士。
实际上这些低阶修士都是青云宗修士的后代家人，他们因为自身资质等原因无法进入青云宗，但因为是宗门修士后代的原因，一直居住在宗门中，就如同刘长旭的妻子孩子们一样。
而刘长旭很快便从坊市的修士口中得知，今天是青云阁举办十年一度的大型拍卖会的日子。
这让刘长旭不由感叹自己对青云山的情况了解太少了，连这么重要的日子都不知道看来以后要多与青云宗的同辈交流了。
不过，刘长旭对现在前往青云阁拍卖厅参加拍卖会并没有太大兴趣，因为他从其他修士口中得知，现在举行拍卖会的也只是为炼气修士举办的拍卖会，最珍贵的灵物也只是筑基丹了。
筑基丹虽然珍贵，对他这个金丹修士来说并不难弄到，难得弄到的是高品质的筑基丹，刘长旭之所以着急要炼制出筑基丹，也是想让女儿使用自己炼制出来的高品质筑基丹。
不过，虽然刘长旭并不想去，但是关心女儿筑基的李振馨坐不住了，对刘长旭说道：
“夫君，我想去青云阁拍卖会去看看。”
心知妻子想法的刘长旭，不由有些失落，看来她已经等不及了，便说道：
“你想去就去吧！”
又看了看一旁的武云月等人，道：
“你们谁还想去，就一起去吧！我就不去了。”
刘长旭之所以不去参加拍卖会，实在是因为放不下金丹真人的面子，筑基修士参加这场拍卖会也就罢了，如果他去参加，恐怕会引起轰动的。
听到刘长旭这么说，莲儿第一个站出来说道：
“夫君，我想和馨儿姐姐去看看！”
“父亲我要和母亲一起去。”
这时，越儿和锋儿也站出来，表示要和自己母亲一起去。
“那你们去吧！”
于是，李振馨和莲儿两女便带着越儿锋儿与刘长旭分开径直前往青云阁拍卖厅。
刘长旭则和武云月，张文君两女带着云儿、毅儿、琪儿慢悠悠的在坊市中闲逛。
很少见到今天这个热闹场面的孩子们都很兴奋，特别是见到坊市边上摆摊售卖低阶灵果灵食后，纷纷吵着要买。
不等刘长旭出手，云儿这个小机灵便已跑到灵食摊购买她所钟爱的灵食。
不仅如此，暗自攒了不少灵石的云儿还给弟弟妹妹们也买了一份灵食。

第四百二十一章 购买灵药
第420章 购买灵药
刘长旭一边慢悠悠的在人流中穿梭，一边用七彩琉璃眼扫视着道路两旁摊位上的灵物，希望能够能捡个漏。
不过，路边摊位上的灵物虽多，却少有三阶以上的灵物，毕竟身为金丹修士少有人愿意抛头露面出去摆摊，这实在是有损自己的颜面。
到是武云月和张文君两女发现了不少自己需要的灵物。
两女的身家都不菲，再加上很少来坊市购物，只要见到自己需要的灵物就大肆购买。
因为刘长旭是炼丹师、炼器师、符箓师，两女买的最多还是二阶的灵果灵药灵材，她们准备买回家后请刘长旭为她们炼制。
即便如此，两女每人也都花了数万下品灵石，这么大手大脚的采购，加上两女美丽的容颜很快引起了周围无数艳羡的目光！
不过众修见到两女身边的刘长旭后，多数修士都赶紧转移了目光，他们可不想因为多看美女一眼引来金丹强者的误会。
即便在场的一些金丹修士也同样如此，为了多看美女一眼引来同阶修士的误解怎么算都不划算。
不过，武云月和张文君两女也很快意识到了刚才的行为有些铺张，买了不少自己并不太需要的灵物。
刘长旭也在一处摊位上发现了自己感兴趣的灵物一袋三阶上品血玉灵米，摊主是一位中年金丹后期修士。
来到摊位旁，刘长旭仔细检查了血玉米的品质，这袋血玉灵米每一粒都有拇指大小，晶红如血，散发出浓郁的米香。
在确认灵米品质不错后，他便开口问道：
“道友这袋灵米怎么卖。”
中年金丹修士见有人看上了自己的灵米，很是热情的说道：
“道友是体修吧！因为种植这血玉灵米需要消耗不少三阶妖兽的兽血，所以价格要高些。这袋血玉灵米一共五十斤，每斤两千下品灵石，五十斤也就是十万下品灵石。”
听到金丹摊主的要价，刘长旭忍不住倒吸了一口冷气，仅仅五十斤就要十万下品灵石，这也太贵了吧！
见到刘长旭的表情，金丹摊主耐心的做了解释：
“道友可不要觉得这灵米的价格贵，这贵也有贵的道理，对体修来说，那作用可不是能用灵石来评价的，这袋血玉灵米可是我花了不小的代价种植出来的，卖了就没有了。”
“好的，道友这袋灵米我要了。”
刘长旭在思考了一会儿后，便从储物戒中取出了一千块中品灵石交给了摊主。
摊主接过灵石后，心里还是极为欢喜的，道友不要别的灵物吗？
说着，便指了指摊位上的其它灵物，刘长旭看了看摊位上的其它灵物有三阶下品碧玉灵桃、三阶下品青玉芝、三阶下品杏黄米等等，这些灵物虽然不错，对刘长旭来说不是他所需要的。
不过想到摊主可能是一位三阶上品灵植师，刘长旭心中一动，便问道：
“道友有三阶上品血玉灵米的种子吗？”
听到刘长旭这么问，这位摊主不由有些迟疑，问道：
“道友想要种植血玉灵米吗？”
“是的道友！不知道友能否卖给在下，价格高些也可以！”
刘长旭说道：
“我最多卖给你两斤，两万下品灵石。”
这时，站在刘长旭身边的武云月急了，不等刘长旭开口抢先说道：
“这要价也太狠了了吧！”
“呵呵！这位夫人你可要知道，我这个价格可是极为合理的，不信你去坊市打听打听！”
摊主并不气恼，笑着回复道：
“好了，我就要两斤。”
说着付了灵石，接过灵米种子后，刘长旭便带着妻子孩子们离开了这个摊位。
对丈夫花费这么大的代价购买灵米种子，武云月很不理解！不停的和刘长旭抱怨！
对此，刘长旭只是笑了笑，继续逛街，这一次刘长旭也有了经验，对低阶修士的摊位只是略微扫视一遍，只有那些金丹修士的摊位才会认真观看。
很快便来到一处摆满了三阶灵药的摊位前驻足，摊主是一位白胡子老头，金丹后期修为。
让刘长旭欣喜的是摊位上有三株三百多年的紫阳参，正是刘长旭自己所需要的。
于是，刘长旭在到了摊位前便开口问道：
“道友，这三株三百多年的紫阳参怎么卖？”
“一株紫阳参三万下品灵石，三株一起要的话，便宜一些八万下品灵石。”
这个价格比青云阁要便宜一些，刘长旭便想要买下来。
不过在一旁的武云月却抢先开口道：
“前辈，您开出的这个价格有些高了，七万下品灵石怎样！”
老者见到武云月上来就砍去一万下品灵石，立刻便有些不悦，他一个堂堂的金丹后期修士前来摆摊本就有些掉价，一个筑基后期女修却把他当做市井商人讨价还价，这让他如何不怒！
不过见到武云月身旁的刘长旭后，生生压下了心中的怒火道：
“我这里的灵药概不讲价，道友如果感觉价格不合适，大可以去别的地方购买。”
武云月见到老者面露不悦之色，并散溢出淡淡的金丹威压，赶紧闭上了嘴巴！
刘长旭见此牵住了妻子的纤纤玉手，给了她一个安定的眼神，说道：
“既然道友不可以降价，那我们就去别的地方看看，夫人，我们走吧！”
“道友留步！我看道友是炼丹师，如果道友诚心要买，就如贵夫人所言，就七万下品灵石，就当我交道友这个朋友。”
老者见刘长旭要走，立刻后悔了，一次性购买三株紫阳参的一般都是三阶炼丹师，这可是一个长期的大主顾，可不能得罪的。
刘长旭见到老者服软示好，便停下了脚步，从储物戒中取出灵石完成了这个交易。
老者也放下了架子和刘长旭攀谈起来。
老者姓张名金，是青云宗的一位金丹执事，也是一位三阶上品灵植师，这般热情也是刘长旭炼丹师的缘故。
刘长旭告别了张金后，继续逛街，又在别的摊位购齐了炼制紫阳丹所需的灵药。

第四百二十二章 三阶下品炼丹师
第421章 三阶下品炼丹师
完成了购买灵药的任务后，由于李振馨还在参加拍卖会，刘长旭只好带着妻子孩子们继续逛街。
由于没有了目标，逛街很是随意，这个时候云儿也没了开始时的兴奋劲，肚子里吃的饱饱的，那些美味的灵食对她也没什么吸引力了。
至于毅儿和琪儿更是不堪，非要刘长旭这个父亲抱着不可，这两个孩子因为年龄相近的缘故，自小便冲突不断，如果刘长旭抱着琪儿，那么毅儿也要抱。
这让刘长旭这个父亲哭笑不得！好在刘长旭身为体修，抱着两个三岁大的孩子轻若鸿毛不值一提。
云儿见到父亲抱着弟弟妹妹，心里每每不平，可没办法，她已经长大了。
一家人走走停停，来到一处售卖灵金、灵玉矿石的摊位，摊主是一位相貌粗犷，身材壮硕的金丹中期修士。
作为一名炼器师，刘长旭对一直对高阶灵材很是关注，特别是他想炼制一套具有成长为先天灵宝潜力的本命法宝。
但是到现在，炼制法宝所需的最关键的灵金却还没有着落，让他心里隐隐有些着急。
眼看自己炼丹术快要突破了，只要他炼制出来筑基丹，娇儿筑基后，他就要全力炼制本命法宝了。
趁今天的机会，自然要在坊市中好好的寻觅一番，而眼前的摊位正是刘长旭关注的重点。
刘长旭先将两个孩子交给两位妻子，便仔细的观察起了摊位上的矿石来。
摊主对刘长旭的动作并未做出反应，面无表情的盘坐在蒲团上看着客人们的一举一动。
除了刘长旭，还有两位金丹修士也在摊位上挑选矿石。
摊位上的矿石绝大多数都是没有进行处理的原矿石，云儿见到父亲认真的样子，也进了摊位，想要帮父亲挑选矿石，不过她挑选矿石的标准就是好不好看。
“父亲，您看这块矿石怎么样？”
云儿指着一块泛着谈紫色灵光的矿石向刘长旭问道：
刘长旭抬眼看了看，那是一块三阶下品紫心金原矿石，却不是自己想要的。
云儿见这块不行，又推荐了几块，都被刘长旭摇头否决。
对女儿的一片心意，刘长旭心领却不能接受，这里的每一块矿石可都是价值不菲，即便是自己财大气粗也不能瞎买呀！
有些气馁的云儿，最后指了指一块七尺大的血红色矿石道：
“父亲这块怎么样！”
本欲摇头拒绝的刘长旭，用七彩琉璃扫视了一遍后，在血红色矿石旁边的一块尺许大灰色矿石引起了刘长旭的兴趣！
于是，刘长旭便来到血红色矿石仔细的查看了一番后，向摊主问道：
“道友这块血红石怎么卖？”
“四万下品灵石！”
摊主见刘长旭问价，立刻有了精神，快速回复道：
“这块灰色石头怎么卖！”
刘长旭又指了指血红石旁边的灰色石头，漫不经心的问道：
“哦！道友还对这块灰银矿石感兴趣！道友如果有兴趣，给我两万块下品灵石即可！”
摊主有些意兴阑珊的说道：
“如果这两块矿石我一起买，道友能优惠多少？”
刘长旭问道：
“我可以为道友再优惠五千下品灵石！”
“好！我都买了。”
说着，刘长旭便从储物戒取出五万五千块下品灵石交给摊主。
得到父亲肯定的云儿，见到父亲买下了自己推荐的矿石兴奋的不得了，再次恢复了神采，叽叽喳喳的又向刘长旭推荐矿石。
在转了一圈没有发现自己钟意的矿石后，刘长旭便带着妻子孩子们离开了这个摊位。
离开摊位不久，刘长旭便接到了李振馨的传音符，她们刚刚成功的拍卖得到了一粒筑基丹，离开了拍卖厅。
刘长旭得到消息后，便带着武云月张文君两女和三个孩子去和她们汇合。
等一家人汇合到一起后，也没有了继续逛街的兴趣乘舟回到了白云峰。
回到了白云峰后，刘长旭继续开始了炼丹大业，在炼废了几炉丹药后，终于在十日后，成功的炼制出了一粒三阶下品紫阳丹，成为一名三阶下品炼丹师。
有了一次成功的经历，接下来的炼丹要顺利不少，接连炼制成功了几炉，得到了五粒紫阳丹。
只是刘长旭的炼丹成功率实在太低了，连两成都不到，对这个成绩，刘长旭也很满足，相信多炼制几炉成功率便很快提高上去。
接下来，刘长旭就准备着手炼制筑基丹了。
不过，刘长旭准备在参加青云坊市的金丹级拍卖会后再行炼制。
拍卖会当天，刘长旭独自一人驾驭飞舟飞到了青云坊市。
进了坊市后，很快便来到了青云阁拍卖厅。
这座拍卖大厅主体由二阶极品金刚岩所建，高大雄伟，气势恢宏！
当刘长旭到来时，陆续有不少的金丹修士赶来参加这次的拍卖会。
在交了一千块下品灵石的入场费后，刘长旭得到了拍卖会单间的令牌，并随着人流步入拍卖会大厅。
进了大厅后，刘长旭不由被里面奢华的装饰所震惊！
要建这座拍卖大厅恐怕花费了青云阁不菲的代价，不过这对财大气粗的青云阁来说，实在是不值一提。
这座拍卖大厅，共分上下五层，一层是大厅，二层以上则是单间。
刘长旭径直上了三层的一处单间，单间面向拍卖台的方向是一大块水晶琉璃，能够清晰的看清楚外面的情况。
单间中的茶几上还放置了一盘灵果供客人享用。
刘长旭在椅子上坐下后，便把目光看向拍卖台上。
不久，一位身材性感，容貌艳丽的金丹后期女修步入拍卖台。
接着一声充满了诱惑的声音响起：
“感谢诸位道友同门前来捧场！本次拍卖会现在正式开始！
为了不当误诸位的宝贵时间，我们上第一件拍品。”
美女主持人的话音刚落，一位极为美貌的筑基女修端上来一个托盘。
托盘上盖有红绸布，红绸布具有遮挡神识探查的作用，主持人将红绸揭开后，露出里面的拍品，是一柄飞剑法宝。
“第一件拍品，三阶中品法宝飞剑青冥剑，起拍价五万下品灵石！每次加价不得少于一千块下品灵石。”
……

第四百二十三章 娇儿相恋
第422章 娇儿相恋
第一件拍品三阶中品青冥剑，并未引起刘长旭兴趣，但这件法宝还是受到了一些金丹修士的热烈追捧！
“六万下品灵石！”
“七万下品灵石！
“七万五千下品灵石！”
……
到最后，这柄三阶中品青冥剑被拍出了十一万下品灵石的高价。
“第二件拍品三阶上品落星刀，由三阶天外陨铁所炼制。起拍价八万下品灵石，每次加价不得少于一千下品灵石。”
主持人的话音刚落，台下的叫价声随即响起。
“十万下品灵石！”
……
一件又一件拍品被拍出了高价，这让拍卖会现场的气氛达到了一个又一个的小高潮。
刘长旭对普通的拍品没有太大兴趣，他想要的灵金却一直没有出现。
终于到了拍卖灵金的环节，美女主持人接过侍女递过来的储物戒，灵光一闪，一块五尺见方的金黄色灵金矿石掉落在地面上。
只听轰隆隆一声巨响，整个拍卖大厅颤了又颤，坚硬的地板上裂如蛛网，就连刘长旭所在的三楼单间都能感受到那股强烈的震颤感！
刘长旭的心头立刻一喜，这块灵金不简单！
不仅是他，在场众多金丹修士的目光也都被这块矿石所吸引，美女主持人见此，对自己这一出表演非常满意。
“三阶极品万钧灵金，此块灵金矿重逾十万斤，是炼制本命法宝的绝佳材料！起拍价十五万下品灵石，每次加价不得少于五千下品灵石！”
参加本次拍卖的的金丹修士们听到美女主持的介绍后，纷纷倒吸了一口凉气！
宝物虽好，却不是绝大多数金丹修士能用的，这块灵金最佳的使用者，其实既不是法修也不是体修，而是法体双修，也只有法体双修的修士才能发挥出最大的威力。
想到这，刘长旭心中暗下决心，无论如何都要拍下这块灵金，至于用来炼制什么样的宝物就要好好的考虑一番了。
只是，与刘长旭不同，绝大多数金丹修士都打了退堂鼓，对他们来说，宝物虽好却用不了，自然就没有参与竞拍的需要。
因此，在美女主持的话音刚落之时，拍卖会现场出现了短暂寂静，但是很快便有一位身材魁梧的金丹修士出言叫价。
“十六万下品灵石！”
“十八万下品灵石！”
“二十万下品灵石！”
“二十五万下品灵石！”
刘长旭见此立刻将价格一下子抬高五万，希望用自己强势的叫价，吓退一些参与者，果然在刘长旭这么叫价后，现场安静了不少，只有一位金丹中期的彪形大汉继续叫价。
“二十七万下品灵石！”
“三十万下品灵石！”
对这个对手，刘长旭也没有和他客气，继续大幅抬高报价。
那个彪形大汉，见到刘长旭的态度如此坚决，立刻闭上了嘴巴。刘长旭顺利的以三十万下品灵石的价格拍下了这块灵金矿石。
这块灵金价格之所以如此高昂，最主要的是因为用此灵金炼制出来的法宝具有一定的成长性，甚至最后生出灵智成为先天灵宝也有可能。
不过，本命法宝想要成长为先天灵宝，仅凭这块灵金那是远远不够的，后期需要添加很多更加珍贵的炼器材料。
买了这块灵金后，刘长旭的储物袋立刻空了不少，但是他的心情却很不错，他没想到这次参会还没有买到炼制飞剑法宝的材料，却买到了更加珍贵的炼制法体双修本命法宝的材料。
等刘长旭与拍卖大厅派来的一位金丹初期修士在自己的单间中完成了交割后，拍卖继续开始。
美女主持从储物戒取出一块紫红色的矿石道：
“三阶极品紫晶铜，起拍价十二万灵石！每次加价不得少于三千下品灵石！”
“十三万下品灵石！”
……
刘长旭对这块灵金并不感兴趣，紫晶铜这类的灵金较为适合炼制丹炉炼器炉之类的法宝，目前他还没有这个打算。
拍卖会继续开始，让刘长旭有些遗憾的是，他在拍卖会现场上一直没有发现适合炼制飞剑类本命法宝的灵金灵材。
后来，刘长旭又多次出手，先后拍得了一坛二阶上品百花玉露酒，五十斤三阶上品碧幽灵水，一株五百年紫阳参。
此次拍卖会，刘长旭收获真心不错，那块万钧灵金是刘长旭此次最大的收获。
出了拍卖大厅，刘长旭没有立刻回家，又去了青云阁买了一些炼制筑基丹的辅药。
买齐了灵药后，刘长旭便起身返回了白云峰。
刚到了白云峰后，发现云儿正在带着弟弟刘毅和妹妹刘琪在山上和自己的灵兽黄山狮小金，小黄以及青狐小青一起玩耍。
她们见到刘长旭回来后，立刻向他大喊。
“父亲！父亲！”
看着孩子们天真烂漫的表情刘长旭心中很是欢喜。
“你们的哥哥姐姐们呢！”
刘长旭向云儿问道：
“大姐和三哥四哥一起出去玩了。”
云儿抢先说道：
现在娇儿、越儿、锋儿、云儿他们在青云山都与交了不少朋友，闲暇之时，都喜欢出门和朋友相聚。
特别是娇儿，刘长旭感觉她外出与朋友相聚的时间有点长，这让她心里有些疑虑，这丫头是不是与他人相恋了。
对女儿未来道侣的选择，刘长旭会尊重女儿的意见，但是觉不希望她的未来道侣人品有问题，这一点他必须严格把关。
由于平时不是修炼就是炼丹，刘长旭很少和孩子们一起玩耍，趁此机会刘长旭停下了脚步，和孩子们一起度过了一个温馨欢乐的下午。
直到傍晚，李振馨四女和娇儿、越儿、锋儿她（他）们才回到白云峰。
刘长旭亲自下厨做了几道拿手的灵膳，一家人其乐融融的享受了一顿丰盛的美味。
晚宴结束回到卧室后，刘长旭向李振馨问道：
“最近娇儿在和那些人来往？”
李振馨见到丈夫问及此事，便知道已经瞒不住了。
“娇儿的现在和李家的一位年轻族人交往！为了怕你分心，这件事我才没有告诉你。”
“哦！”
娇儿果然与他人相恋！这让刘长旭高兴之余，心里有些不是滋味！娇儿已经大了，在她筑基后，恐怕就要嫁人了。

第四百二十四章 娇儿心伤
第423章 娇儿心伤
作为刘长旭的嫡长女，父女俩的感情是最深的，在娇儿长大后，对女儿的婚事也早有考虑。
但是，拿女儿作为联姻对象嫁给所谓的修仙大族，却不在刘长旭的考虑范围之内。
虽然，他和李振馨的婚姻也是联姻的结果，两人的感情也是很好，但他却不能保证女儿同样嫁的好。
至于，通过联姻取得什么好处，为家族赢得利益，刘长旭却并不太看重。
刘长旭一直认为，联姻虽然是改善家族之间关系的最好手段，但是，家族强大的根本还是要靠自己。
正是基于这样的逻辑，刘长旭对李振馨说到娇儿相恋的对象是李家时，并不太感冒！
看着李振馨有些得意的表情，刘长旭心里有些不满！
他发现因为儿子刘瀚的婚事他没有插手，给四女一个不好的感觉，觉得在孩子们的婚事上能够自己做主了，却没想过自己不插手，不代表他不会关注此事，作为一家之主在孩子们的婚事上必须拥有最终的决定权，于是非常严肃的对李振馨说道：
“馨儿，和娇儿相恋的那个男人是什么情况！你和我说说！”
见到丈夫这么严肃的看着自己，自觉女儿能够攀上李家这个大树，心里很是得意的李振馨方才感到自己的行为可能会让丈夫不满。赶紧解释道：
“娇儿的那个恋人是李家的一位直系子弟，名叫李景臣，三灵根，炼气大圆满，他的父亲是一位筑基修士，他的太爷爷李玉春则是青云宗的一位金丹执事，因为他的灵根不错，再加上他很会说话，颇得他太爷爷的喜欢。”
刘长旭在听完了李振馨的介绍后，没有立刻提出意见，而是陷入了沉思，这让心中得意的李振馨有些不知所措。
在认真考虑了一番后，刘长旭便一脸严肃的看着眼前四位身穿单衣，露出细嫩白皙肌肤，极其诱人的美娇妻，没有和往常一样扑过去和她们双修，而是盘坐在玉床上。
他觉得有必要给她们上上课了，不然，将来还会和现在一般，瞒着自己私自同意女儿的恋情，于是便严肃的说道：
“馨儿，你是不是觉得这个人就一定是娇儿的良配，还是觉得攀上李家这个大树，娇儿未来就可以生活幸福，道途可期！你也是出身于修仙家族，家族中的龌龊事不会不知道吧！”
听到丈夫严肃认真的问话，李振馨的脸上再也看不到原来的那丝得意，重新回想起小时候那些不美好的记忆。
“李景臣是庶出子弟吧！”
不等李振馨回答，刘长旭再问：
李振馨听到丈夫这句话，心头立刻一震，脸上露出了一丝紧张。赶紧说道：
“夫君，都是我不好，没有早早告诉伱，要是将来娇儿嫁过去日子过得不好，我可真就害了她。”
“娇儿将来的日子会怎么样，我不知道，但是，我知道李家虽然是青云宗第一修仙家族，但是李家内部也最是复杂，作为娇儿的母亲，不要只想嫁给大家族的好处，却不考虑其中的害处。
还有，娇儿作为我们的女儿，从小受到我们万般宠爱，没有吃过任何苦头，且她生性善良，一旦进了这样的家庭，能不能适应大家族中勾心斗角的生活都是一个未知数！
最后，我从来不觉得，我的女儿非要嫁给一个大族子弟才会有前途，娇儿是我的女儿，我会为娇儿的道途负责，所以，我最关心的是娇儿将来能不能幸福？”
此时李振馨的脸上已经煞白了，她可不敢保证丈夫所说的话不会应验，再也不再顾及自己的矜持一头扑进丈夫的怀中。
温玉在怀，搂着妻子娇弱温软的身子，刘长旭刚刚的那丝不满立刻烟消云散。
刘长旭知道自己不能再吓唬她了，于是轻轻的说道：
“当然，我说的只是其中一个可能，也许这个李景臣会是一个有情有义，且能为馨儿遮风挡雨的佳婿呢！
不过我们不能拿娇儿未来的幸福去赌对方的人品，我们必须尽快的摸清对方的性情和家庭情况，如果对方不是一个能够值得托付终身的人，及时予以阻止。”
李振馨听到丈夫这么说之后，立刻点头称是。
武云月、莲儿、张文君三女也在一边附和。
不过刘长旭也没有放过她们的意思，对三女说道：
“这些年，因为修炼的缘故，孩子们的事我关心不够，但是，你们作为我的妻子，孩子们的母亲，家中特别是孩子有什么事要第一时间告诉我，我不希望娇儿的事再次重演。
明天开始，你们帮着馨儿赶紧找人打听这个李景臣的情况，并速速告诉我！”
“好的，夫君！”
三女赶紧应道，她们可不敢让丈夫把自己说一顿。
虽然，该说的都已经说了，但是，刘长旭的火气却没有下去，当晚，便对四女进行了一番严厉的惩罚！
第二天一早，刘长旭便出山走访了几位同门好友，打听李景臣的情况，可是却没有得到什么有用的信息。
唯一打听到的就是李景臣的太爷爷李玉春为人较为风流，妻妾众多，子孙无数！
这让刘长旭的心情立刻好不起来，也意味着这个家庭内部的关系也不会太过简单！
不过没有立刻打探出自己所需的情报他也并不奇怪，刘长旭所认识的人都是金丹修士，谁会关心一个炼气后辈呢！
不过，在得知刘长旭的来意后，纷纷表示会让自己徒子徒孙们帮忙打听。
回到家中后，刘长旭再次感叹自己手上无人可用，怪不得很多修士喜欢收徒呢！如果自己也有门人弟子，就不会如今天这样打听一个炼气小修还要自己这个堂堂的金丹修士亲自出马了。
况且，弟子门人越多也意味着在宗门中的影响力越强，要想在青云宗中拥有强大的势力，并给家族提供强有力的助力，广收门徒必不可少。
想到这，刘长旭决定有机会的话多收几个弟子。
没过多久，李振馨四女也垂头丧气的回来，刘长旭一见便知道，她们没有什么收获，连刘长旭都没有打探出消息，李振馨四个不爱出门交友的女人自然没有什么头绪！
不过，没过两天，那几位同门好友便派人送来了刘长旭所需情报，而且他们提供的信息非常详细，从李景臣出生到现在所做的事，他的家庭关系，他本人的性格习惯，擅长的法术，使用的法器一应俱全，充分的说明了他们势力的强大，令刘长旭艳羡不已。
不过，汇总他们传来的情报表明，这个李景臣特别擅长投机钻营，嘴甜很招女修士喜欢，曾经和他好过的女人不少，在与娇儿相好的同时，还和好几个女修保持亲密的关系。
看到这，已经清楚的表明这个李景臣绝不是良配，虽然心里很恼怒，恨不得亲手宰了这个人！
但是思考再三，刘长旭最终还是忍了下来，这个李景臣虽然在李家中并不太受重视，毕竟还是李家人，他不敢保证自己的行动不会被李家高层发觉，为一个炼气小修得罪强大的李家实在是不值得！
不过在知道李景臣的为人后，接下来的行动便简单了，他令四女出面跟踪李景臣，并将他的那些破事用留影石记录下来。
当李振馨将记录李景臣光辉事迹的留影石交给娇儿观看后，娇儿毫不犹豫的与李景臣断绝了关系。
不过，娇儿因此受到了不小的情伤，在与李景臣分手不久，便宣布闭关。
那个李景臣得知自己的那些破事被刘长旭一家发现后，便知道自己和娇儿的感情结束了，虽然他也很喜欢娇儿，但是，他根本不敢和娇儿继续纠缠，他可是清楚知道真传弟子在青云宗的份量，远非他的太爷爷能比，而且他也清楚有这么一个强势的老丈人在，一旦娶了娇儿，势必放弃自己其他的女人，这也是他所不愿意的，唯一可惜的是他也失去了一个大靠山。

第四百二十五章 筑基丹炼制成功
第424章 筑基丹炼制成功
刘长旭对女儿的心伤看在眼里疼在心中，但却没有什么好办法，虽然，他和妻子李振馨轮番和她谈心，也没有什么太大效果。
其实，刘长旭心里明白，娇儿被他和妻子保护的太好了，从小到大根本就没有吃过苦头，如同娇嫩的花朵经不起外界的风吹雨打。
但是从某种程度上说，这件事对娇儿也是好事！至少让她见识到人心的险恶！
通过这件事也让刘长旭认识到，不能将孩子们保护的太好，只要他们成人后，便给他们出门历练的机会，加深他们对外界险恶环境的认知！
在娇儿闭关后，刘长旭也开始了筑基丹的炼制工作。
在白云山庄的炼丹室，刘长旭开启丹炉后，便将一小块（一枚妖丹被刘长旭切成十块）三阶下品大地暴熊妖丹投入丹炉的熊熊烈焰中，莲儿和越儿站在一旁观摩学习，越儿还拿出一块留影石记录炼丹时的影像。
炼制筑基丹最关键的主药便是三阶妖丹，但是炼制筑基丹最大的难点也在于此，因为妖丹是妖兽全身的精华所在，其强大的药力连筑基修士都难以承受，更遑论炼气大圆满修士了，刘长旭投入丹炉的那一小块妖丹便足以让一位炼气大圆满修士爆体而亡。
所以，成功炼制筑基丹的关键便是将三阶妖丹的药力弱化再弱化，其它的筑基丹辅药主要作用也是为了中和弱化妖丹的药力，强化保护修士经脉不受损伤。
随着时间的流逝，这块三阶下品大地暴熊的妖丹在红莲业火的灼烧下开始慢慢的软化，最后化成一小团血红色的丹液，但是，刘长旭并没有停止灼烧，而是减小红莲业火的火力，文火继续烧灼，丹液中不时冒出一缕黑烟，那是妖丹中的杂质燃烧后产生的。
这也是炼制筑基丹非常关键的一环，丹液质量的好坏直接关系着筑基丹的品质。
也许是刘长旭第一次炼制筑基丹的经验不足，一不小心，这一小团丹液便被烧成烧成飞灰。一旁的莲儿和越儿的脸上露出一丝惋惜的表情。
对此，刘长旭心里早有准备，继续将另一小块妖丹扔进丹炉中，无奈最后还是失败了。
……
一直到第小九块妖丹，才成功的炼成一滴自觉合格的丹液，这滴丹液呈金红色，晶莹剔透，散发出淡淡的异香。
“孩儿恭喜父亲!”
越儿见到父亲终于成功的炼成一滴丹液，很是高兴，立刻出言恭喜道：
“恭喜夫君！”
莲儿也笑着恭喜道：
“这也只是在第一个环节取得成功，这还不是最难的！”
刘长旭笑着回应道：
他没有停止手上的动作，将炼制好的丹液暂时收入一个玉瓶后，刘长旭便将其它的辅药一一投入丹炉中，将这些灵药炼化成一团绿色的丹液。
因为这些灵药都是二阶，炼制过程进行的非常顺利。
刘长旭便开始进行最难的环节，将妖丹的丹液与辅药的丹液进行融合，可是，两团丹液刚一接触便发生剧烈反应，只见火光一闪，“轰”的一声，炸炉了，两团丹液立刻被毁。
虽然这次失败了，刘长旭脸上没有任何变化，接着继续炼丹。
……
就这样，刘长旭在炼丹室一直呆了两个多月的时间，期间从未出过炼丹室，累了便在炼丹室打坐休息一会儿。
莲儿和越儿两人则轮流陪着刘长旭炼丹。
当刘长旭走出炼丹室的时候，手上拿着一个丹瓶，里面装有三粒筑基丹。
不过虽然成功的炼制出了筑基丹，但是，刘长旭的脸上却没有太多笑容。
因为对他来讲，炼制这三粒筑基丹的成本远远高过它的价值。
一粒筑基丹最多也就六万下品灵石，三粒价值也就是十八万下品灵石。
但是，炼制这三粒筑基丹直接消耗了两枚三阶下品妖丹，和数量众多的辅药，总成本高达三十万下品灵石。
算总账还亏十二万下品灵石，这还不算刘长旭这位三阶下品炼丹师的人工成本。
怪不得高阶炼丹师这么少呢！不先亏个几十万很难成功，刘长旭想要在炼制筑基丹上实现收支平衡，还要摸索很长一段时间。
幸好这一次炼制筑基丹所需的妖丹是刘长旭猎杀所得，不然就刘长旭恐怕要心疼一阵子。
当然，这一次成功的炼制出筑基丹，无论对刘长旭，还是对刘氏家族都具有非常重要的意义，从此以后，对刘家族人来说，筑基的难度就会大大的降低，刘家的发展将会走上快车道。
回到馨月楼后，李振馨四女带着孩子们齐声贺道：
“恭喜夫君（父亲）成功的炼制出了筑基丹！”
娇儿也在其中，此时的娇儿已经走出了失恋的阴霾！脸上有了笑容，刘长旭看到女儿的变化心里很是欣慰！
“好好好！今天是个好日子，我们一家要大吃一顿！”
说着，刘长旭来到娇儿身边，拍了拍女儿的肩膀，说道：
“娇儿，你很好！一切向前看，你如果没有问题的话，就可以闭关突破筑基了。”
说着，便拿出装有那三粒筑基丹的玉瓶交给娇儿，柔声说道：
“娇儿，这是我刚刚炼制的筑基丹，我现在交给你，伱什么时候筑基成功后，再将剩余的筑基丹还给我。”
娇儿接过装有筑基丹的丹瓶后，眼中不觉饱含泪水，她知道，父亲连续炼丹两个多月，就是为了能让她早日用上筑基丹。
想到这，娇儿忍不住扑到父亲怀中低声哭泣道：
“谢谢父亲！女儿让您担心了，这一次我一定成功筑基的。”
“父亲相信你，你会成功的！”
刘长旭轻轻的拍了拍女儿的肩膀，他明白女儿彻底的走出了失败的阴霾！在心境上已经成熟！筑基的时机基本成熟！
接下来，一家人涌入厨房为今晚的庆祝晚宴制作精美的灵膳。
还好，馨月楼的厨房足够宽敞，大家一起忙碌时并不拥挤。
刘长旭也亲手做了两道三阶灵膳，一道是三阶下品五行升仙汤还有一道是红烧熊掌。
当晚，一家人热热闹闹，和和美美的享用了一顿丰盛的晚宴，让刘长旭感到分外温馨！

第四百二十六章 万宝峰
第425章 万宝峰
娇儿在拿到筑基丹后，没过多久便在家中的闭关室闭关了，李振馨亲自为女儿护道，有三粒筑基丹在手成功率很大。
刘长旭则开始为炼制自己的本命法宝而忙碌！
不过，目前炼制本命法宝所需的炼器材料他也只收集到了一部分，剩下的炼器材料还要想办法。
刘长旭决定先去一趟宗门宝库碰碰运气。
就这样，在第二天上午，刘长旭便御空飞到青云宗的宗门宝库所在地万宝峰。
万宝峰作为青云宗重地很是醒目！刘长旭很容易便找到这里。
与普通山峰相比，这座万宝峰的山体庞大而高耸，远远看去犹如一个大馒头，也因此被人戏称为馒头山。
又因为万宝峰山体主要由五阶金刚岩构成，并被青云宗的五阶阵法师布置了五阶上品金刚伏魔阵以及无数道高阶禁制，使得万宝峰能够同时抵挡十余位化神修士的全力攻击，
当刘长旭飞近万宝峰不到三百里之时，突然感受到一股强横的神识之力从自己的身上扫过，虽然只是一瞬，但也令他毛骨悚然，身上冷汗直冒！
这股神识之力犹如实质，极为恐怖！刘长旭猜测发出神识的修士很可能镇守万宝山的宗门太上长老。
不仅是他，很多前往万宝山宗门宝库的宗门修士也感受到这股神识的扫射，大家心里都免不了有些惶恐！
刘长旭随着众人飞到了万宝峰宗门宝库的入口，由于宝库位于山体之中，所谓宝库入口就是山洞的洞口。
洞口处有两扇金色巨门，上面雕刻有栩栩如生的巨龙图案。
此时巨门已然开启，门口旁的金色座椅上端坐着一位相貌清瘦，须发皆白的老者。看老者身上的气息，不下于自己太师公，应该也是一位元婴修士。
每一位进入宝库的宗门修士，都先向老者行礼并出示宗门令牌，得到老者的点头允许后，才敢进入。
刘长旭顺着人流，来到老者近前后，也如前面的修士一般，向老者出示了真传弟子令后，便向其施礼道：
“弟子刘长旭见过金长老！”
“小家伙，你是第一次来宝库吧！听人说老江头门下出了一位不错的弟子，不会就是你吧！”
老者突然开口问道：
听到老者的问话，刘长旭微微有些惊讶！周围的修士们也纷纷侧目看过来。
他不敢怠慢！立刻恭敬的答道：
“启禀金长老，弟子确是出自江长老门下。”
“我是你太师公的同门好友，多次听伱太师公提起你，很不错！不要让你太师公失望！”
金长老捋须说道：
“弟子谢谢金长老的夸赞！我会努力的！”
刘长旭赶忙谢道：
“好了，你去忙你的事去吧！”
金长老摆摆手说道：
他之所以和刘长旭说这么多话，也是一时兴起，寒暄一番后，便不再言语！
进入山洞后，映入眼帘的便是巨大宽敞的洞厅，目测一下，面积足有数十亩之多。
地面铺设的是价格昂贵的三阶金丝玉，周围洞壁上镶嵌着洁白无瑕的白色灵玉，洞顶上挂着无数盏各色宝灯，将整个大厅装饰的金碧辉煌！
此时大厅中的青云宗修士众多，每个人的修为都在金丹以上，不过多数都是金丹修士，也有少数元婴修士。
这是因为青云宗万宝峰宝库中的灵物都是三阶以上，二阶及一阶的灵物不在这里保存，对青云宗来说，只有三阶以上的灵物才值得放入万宝峰宝库中，这充分的表现出青云宗强大的实力。
在宝库大厅，按照灵物种类分为数十个区域，比如灵药区，负责收购和兑换灵药，只要是青云宗修士，只要手持宗门身份令牌便可在此兑换或上交灵药，当然，灵药的品阶至少在三阶以上。
青云宗修士可以将自己不需要的灵物上交给宗门宝库，换取宗门功勋点。
只要青云宗修士有足够的功勋点便可以来宗门宝库换取自己所需的灵物。
刘长旭先来到灵材区，和刘长旭一样来这里的兑换灵物的金丹修士不少，还有几位元婴修士在其中，使得负责接待的十几位宝库工作人员很是忙碌！
他们一边收取宗门功勋点，一边将客人兑换的灵物通过传送阵从宝库中取出来。
这些工作人员中只有两位金丹修士，一位金丹大圆满美丽女修，一位是一位金丹后期的中年男修，其他多数是筑基女修。
那位金丹后期女修容貌绝美，端庄典雅，一举一动透着一股贵气！
刘长旭来到柜台前，一位相貌清纯，笑容甜美的筑基中期女修迎了上来，用她那清脆悦耳的嗓音问道：
“前辈，请问您需要什么样的灵物？”
“我想要炼制两套本命法宝，不知宝库中有什么灵物可供我选择。”
刘长旭说道：
“前辈您放心，只要您有足够的宗门功勋点，一定能够满足您的需要。”
筑基女修笑着说道：
接着她便拿出一块白色玉简递给刘长旭。
刘长旭用神识查看了一遍，心中立刻大喜过望，宗门宝库果真不凡，自己炼制本命法宝的炼器材料绝大多数都有。
不过，在算了算兑换这些炼器材料所需的贡献点后，刘长旭的脸上立刻没了笑容。
这些炼器材料加起来所需要的宗门功勋点超过了二百万，也就是二百万下品灵石。
如果将这些炼器材料全部兑换，自己的功勋点是远远不够的，必须拿出自己珍藏的灵物先去兑换宗门功勋点。
于是，刘长旭便先去了上交灵物的柜台，将自己手上暂时用不到的一些三阶灵物上交给宗门宝库，包括一个珍贵的万寿桃。
这让刘长旭心疼不已，因为这万寿桃，有时候不是能用灵石换到的。
换得了足够的宗门功勋点后，刘长旭才赶回到灵材区，将自己所需的炼器材料兑换出来。
虽然价格高昂，但是贵自然有贵的道理。
刘长旭准备炼制一件宝印，一套十二柄飞剑作为自己的本命法宝。一共十三件法宝，而且他准备炼制的这十三件法宝都打算用最好的材料，让其具有一定的成长潜力。
所以二百多万下品灵石的价格也就不稀奇了。

第四百二十七章 娇儿筑基成功
第426章 娇儿筑基成功
刘长旭回到白云峰之后，并没有立刻闭关炼制本命法宝，而是在家中静等娇儿筑基成功。
在等待期间，刘长旭便将注意力放在五个孩子上，每日陪着琪儿、毅儿玩耍，指导云儿、越儿、锋儿三个孩子修炼。
进入金丹期后，刘长旭也越发忙碌，与孩子们相处的时间也越来越少，琪儿和毅儿与刘长旭这个父亲的感情就不如前几个孩子那么亲厚！
对父亲能陪着他（她）们玩耍，两个孩子还是很愉快的，父子父女之间的关系很快便亲密起来，特别是琪儿，完美的继承了两位姐姐的光荣传统，每天都把刘长旭这个父亲哄得很是开心，这让武云月和张文君两女见到后很是高兴。
在陪毅儿和琪儿两个孩子玩耍之余，指导云儿、越儿、锋儿三个孩子的修炼也是刘长旭关注的重点。
三个孩子中，云儿、越儿目前的修为最高都是炼气七层，锋儿因为灵根资质差的原因，修为只有炼气五层。
他（她）们的修为在同龄人中绝对算是非常不错的，要知道他们现在也只有十八岁。
当然，他们能有现在的修为，充足的修仙资源、来自父母的严格教导也必不可少。
对孩子们的修为，刘长旭虽然心里较为满意，却也不敢放松对他们的管教，他（她）们的母亲管教起自己的孩子比刘长旭这个父亲也更加严厉！
就拿云儿来说，她虽然在刘长旭这个父亲面前极为受宠，时常在父亲面前撒娇，偶尔欺负一下自己的哥哥弟弟们，但在母亲张文君面前却乖的不像话。
刚开始云儿还向刘长旭这个父亲告母亲的状，但是，刘长旭怎么可能去管她们母女之间的事，没了依仗的云儿自然被自己母亲狠狠收拾一顿，从此以后便乖了不少。
不仅是云儿，其他（她）几个孩子也是如此，对刘长旭这个父亲不仅不怕，反而很是亲近，对自己的亲生母亲反而怕的不行。
就这样，刘长旭在孩子们面前一直扮演着慈父的角色，李振馨四女只好无奈选择做一个严母。
这天上午，刘长旭带着毅儿和琪儿，在白云山庄的斗法台上指导云儿、越儿、锋儿三个孩子修炼法术。
只见云儿三人正在施法对着前方三十丈外的靶石不断发出一团又一团的火球。
“轰！轰！轰！……”
火球打在靶石上，不停的发出轰鸣声。
没过多久，他（她）们面前的靶石便被火球烧的面目全非！
刘长旭在三个孩子施法时不断出言提醒，不断纠正他（她）们的法诀动作。
毅儿、琪儿则站在刘长旭身边为哥哥姐姐们欢呼！
在修炼了一会儿火球术后，云儿他（她）们又开始修炼起了水箭术。
……
修炼完了法术，三个孩子又开始了彼此间的斗法，刘长旭亲自为他们的斗法护道。
最先开始的是云儿和越儿两人的斗法，只见两人一边祭出法器盾牌护住自己，一边祭出飞剑展开了对攻，不时还施展法术攻击，因为两人自小彼此之间太过熟悉，且修为相同，所以两人的斗法虽然激烈，却暂时奈何不了对方。
毅儿和琪儿对哥哥姐姐之间的斗法最是兴奋，站在一旁加油呐喊！
正在两小斗法最为激烈的时候，突然在娇儿闭关室上空的天地灵气开始急剧涌动，紧接着周围的天地灵气也在向这里快速聚集。
刘长旭见此立刻让两个孩子停止斗法，向着娇儿的闭关室飞去。
娇儿的闭关室就是她本人的居所，是白云山庄原来主人留下来的一座三层楼阁，外表精巧秀气，很受娇儿的喜爱，刘长旭便赐予娇儿居住。
为此，刘长旭还花费重金对阁楼内外按照娇儿的喜好重新进行了一番改造，使的阁楼内外焕然一新，连楼阁的牌匾也被换了，变成了玉娇阁。
除了娇儿，越儿、锋儿、云儿都已经搬出了馨月楼，都拥有了各自的小院和楼阁，只有毅儿和琪儿年岁太小，还留在馨月楼居住，当然他（她）们吃饭还要到馨月楼中来。
进了娇儿的小院后，发现李振馨正在院中凉亭里紧张的观察着娇儿闭关室的动静，武云月三女和孩子们也随后赶来，大家都没有说话，碰怕打扰娇儿的突破。
因为，突破还要一段时间，刘长旭示意武云月三女带着孩子们先回去，留下他和李振馨两人在此等候。
待众人离去，刘长旭伸手握住妻子的玉手，发现她的手心潮湿，两人四目相对，可以看出李振馨心中的紧张，便轻声安慰道：
“馨儿别担心，娇儿一定能够成功的！”
“夫君，这个我知道，不过我心里还是有些紧张！”
面对自己的丈夫，李振馨没有了刚才装出来的镇定，将内心的担忧向自己丈夫袒露出来。
刘长旭虽然心里也很担心，但在妻子面前，也只好装出自信满满的样子。
他虽然对娇儿很有信心，但凡事都有意外，何况是筑基这么大的事，所以，他也挺担心的，不断用神识观察闭关室中女儿的情况，感觉比自己筑基时还要紧张。
时间就这样一点点的过去，第二天天刚蒙蒙亮，一股属于筑基修士的强悍气息便从闭关室中散发出来。
焦急等待一天一夜的刘长旭和李振馨，立刻明白娇儿筑基成功了，夫妻二人激动的拥抱在一起，互相庆祝女儿筑基成功。
没过多久，娇儿传音告诉刘长旭和李振馨，她已经筑基成功，让父母不要担心，她还要闭关巩固修为。
放下担忧的刘长旭夫妻俩，此时只剩下欢喜！离开了娇儿的小院回到了馨月楼。
此时，武云月三女和孩子们也得知了娇儿筑基成功的消息，在刘长旭和李振馨回到馨月楼后，纷纷上前恭喜！
接下来，刘长旭便和妻子们商议为娇儿举办筑基庆典一事。
因为这里远离家族，且他们一家几年内也没有回家的打算，经过一番商议后，刘长旭决定在娇儿出关后，为女儿举办一次简单的筑基宴，并邀请自己亲近的同门好友参加。

第四百二十八章 娇儿的筑基宴
第427章 娇儿的筑基宴
一个多月后，稳固了筑基修为的娇儿结束了闭关，在她走出闭关室的当晚，刘长旭亲自下厨为娇儿准备了一顿丰盛的庆祝家宴。
筑基后的娇儿仿佛时光倒转，容颜恢复到十六岁的豆蔻年华，美艳不可方物！让刘长旭这个父亲有一种回到过去的感觉。
就在娇儿出关后的第十日中午，刘长旭为女儿举办了一场简单而又规格极高的筑基宴。
因为邀请的多是自己一家在青云山结识的同门好友，这些人多是金丹修士，使得这次筑基宴的来客档次，比刘长旭的金丹宴还要高上不少。
为了表示对宾客的重视，刘长旭携妻子李振馨和娇儿在白云峰脚下山门处亲自迎接众修到来。
还未到午时的时候，便陆陆续续的有宾客飞到白云峰。
这些宾客大多带着自己的家人弟子前来，在恭贺一番后，纷纷送上各自的礼物，刘长旭夫妻在与宾客们寒暄一番后，便热情的将宾客们请进山庄的迎宾楼。
这次举办筑基宴的迎宾楼也是白云山庄上一位主人留下的，位于山脚上，是一座三层楼阁，专门为了招待外来宾客所建。
一楼是大厅，很是宽敞，至少能够容纳五百多人聚餐。
二楼是六个小型宴会厅，专门用来招待贵客。
三楼是客房，外来宾客可以在此休息住宿。
到开席之时，一共有十六位金丹修士到场，他（她）们都被请到二楼的小宴会厅，由刘长旭亲自作陪。
这十六位金丹修士带来的数十位门人子弟和数十位筑基期宾客则被安排到一楼大厅，由李振馨四女和孩子们作陪。
今天与刘长旭关系最好的两位同门，小师姑江雨霏和师弟田横也带着自己门人弟子赶来参加这次筑基宴，并送上了价值不菲的礼物，令刘长旭的心情很是不错。
为了招待好这十几位金丹同门，刘长旭亲自下厨制作了十六道三阶灵膳，可谓将自己的全部本事都拿了出来。
而经过长时间摸索实践，刘长旭的灵膳技艺已经达到了一个新高度，制作出来的三阶灵膳不但味道好，还具有不次于三阶丹药的效果。
特别是三阶下品五行升仙汤，以三阶下品大地暴熊的排骨为主材，辅以二十四种三阶灵果灵药，精心熬制七天七夜而成，汤汁清冽如水，鲜香诱人！绝对是难得的美味！
席间，小师姑江雨霏在尝了一口五行升仙汤后，俊美的俏脸上立刻出现细密的汗珠，回味一番后，忍不住赞叹道：
“我没有想到小师侄还是一位三阶灵膳师，这灵膳汤真是不错，今天我们可有口福了！”
“小师姑喜欢就好，以后来白云峰，我会给您做的！”
刘长旭笑着说道：
“这可是你说的，到时候可不要嫌我烦啊！”
江雨霏笑道：
说着，江雨霏便不再言语，顾不上仙女形象，大口享用起了灵膳汤。
其他的金丹宾客们自然也不傻，面对有着三阶灵丹一样强大效果的五行升仙汤，也顾不上金丹修士的体面大口大口的享用起来，很快一坛五行升仙汤被众人分食了。
此时，江雨霏的那张迷人的俏脸上如同一个红果果，脸上的汗珠滴答滴答的往下流，显然吃的很爽！
没了五行升仙汤这道灵膳的引诱，众修终于恢复了一些原本属于金丹强者的形象，一边饮酒吃菜，一边讨论起了近期发生的宗门大事。
刘长旭在招呼众修饮酒吃菜的同时，也在认真倾听众修的谈话！
“小师姑，最近太师公出关了吗？”
刘长旭问道：
自刘长旭送上万寿桃不久，太师公江上云便对外宣布闭关了，一直到现在也没有出关。
“没呢！我也不知道为什么老祖宗会闭关？而且这一次闭关的时间有些长！两位师侄你们知道为什么吗？”
江雨霏笑着问道：
她之所以会问这个问题，便是因为江上云在接见了两人不久，便宣布闭关了，连自己这个亲近后人都没有告知，所以她觉得老祖宗此次闭关恐怕和最后接见的两人有关。
听道江雨霏这么问，刘长旭和田横赶紧摇头表示不知道，不过刘长旭心里估计太师公此次闭关很可能与自己送上的万寿桃有关。
太师公很可能会依靠万寿桃的延寿效果改善的血肉活力，辅以其它灵丹妙药最后冲击一次元婴后期，一旦成功，他的地位和实力将会大幅度提高！
想到这，刘长旭心里微微有些激动，只要太师公的修为更进一步，他们一系门人弟子的地位也会跟着水涨船高！
江雨霏见问不出什么有用的东西，便继续饮酒吃菜！
有难得的珍馐美味，美酒佳酿，众修的心情都很愉悦，一时间，酒席上的气氛非常融洽！
就在酒宴即将进行到尾声之时，一位身材矮小，体型瘦弱，其貌不扬的金丹中期修士接着酒劲开口说道：
“诸位同门，你们听没听说过传言最近南海妖族有所异动！有很大可能会发生大规模兽潮的事？”
众人的目光一下子聚集到那人身上，此人刘长旭认识，他名为黄烈，修行的是土属性功法，擅长土遁术，和他同为江上云一脉。
听他这么一说，众人讨论的焦点立刻放到与南海妖族的战争上，讨论声越来越热烈！
对此，刘长旭心里又多了一丝紧迫感，看来自己的本命法宝要抓紧炼制了，不然一旦他被宗门征召，没有本命法宝的刘长旭在与妖族的战斗中很是吃亏。
江雨霏见到刘长旭没有参与讨论，开口问道：
“小师侄，伱有没有兴趣去南海参战呢！”
“我现在连本命法宝都没有，参与这样的大战实在不是一个好选择，不过一旦宗门征召，我一定会去参加。”
刘长旭笑着回答道：
“那就好，如果宗门征召，我们争取一起去，怎么样！”
听到江雨霏的提议，在坐众人纷纷响应！
筑基宴结束后，送走了客人，刘长旭和家人便清点起了来客的礼物。
这些宾客的出手都很大方，清点一番后，收到灵物的总价值高达五十多万灵石。
刘长旭除了将金丹宾客送的三阶灵物留下外，灵石以及那些二阶灵物大都落入娇儿手上，从今往后很长一段时间，娇儿都不用为修仙资源发愁了，对此，娇儿满脸的兴奋。
娇儿的筑基宴结束后，刘长旭终于可以专心闭关炼制自己的本命法宝了。
这一次闭关，刘长旭估计时间不会太短，最少也要一年以上，所以，他先将家中的事情向妻子孩子们做了一番交代后，才进入炼器室闭关炼器去了。

第四百二十九章 炼制法宝
第428章 炼制法宝
刘长旭在白云峰的炼器室也是山庄原主人留下来的，处于白云峰山腹之中，进入炼器室必须使用近距离传送阵传送。
于是，刘长旭便使用位于一处不起眼房屋中的短距离传送阵进入了炼器室。
整个炼器室非常宽敞，足有百丈方圆，无数颗夜明珠镶嵌在洞顶上，将炼器室照的亮入白昼。
在炼器室中央位置是一个数丈方圆的深坑，坑沿砌有能耐高温的辟火石，深坑里面便是的火眼。
刘长旭走到近前后发现，此时的火眼处于封印状态，虽然可以看到火眼中有火焰跳动，但是炼丹室内却感受不到地火产生的高温，非常凉爽！
刘长旭快步走到火眼旁的玉台上，仔细研究一番后，便施展法决将火眼的封印打开。
没有了封印约束的地火立刻展现出它暴孽的一面，随即喷出一股数丈高的火龙，整个炼器室的温度也因此急剧升高，刘长旭一边闪身后退，一边赶紧祭出自己的八宝炼器炉。
原本只有拳头大小的八宝炼器炉，很快化成一个数丈大的巨物，“咣当”一声，八宝炼器炉稳稳的安放在火眼之上。
八宝炼器炉炉内很快燃起熊熊烈火，刘长旭不断打出法诀控制炉内火焰的温度，原本暴孽的地火也在八宝炼器炉的控制下变得温和起来，刘长旭也开始了自己的炼器之旅。
由于此前刘长旭并没有炼制过三阶法宝，所以，他决定先炼制几件三阶下品法宝，待自己的炼器技艺达到三阶下品，且炼器水平较为成熟稳定后再行炼制自己的本命法宝。
他准备炼制的第一件法宝是一件三阶下品法宝星云剑，采用自己收集到的星陨铁炼制。
为了加快炼制速度，他先将一块丈许大小的星陨铁碎成相对均匀的十多块，才将矿石送入炼器炉中灼烧。
虽然，地火的温度较高，但要将星陨铁化成铁水也不太容易，需要很长的时间。
为了提高法宝品质，刘长旭又向炉内添加了十二块其它三阶灵金矿石。
这些三阶灵金矿石都不大，它们发挥的作用各不相同，有能够增强法宝飞剑韧性的三阶下品金烁石；有能够自动修复法宝损伤的三阶下品银梵石等等。
这些矿石进了炼器炉之后，便以极其缓慢的速度融化着，有些着急的刘长旭便向炉内祭出了自己的红莲业火。
当一团拳头大小，看上去有些娇嫩的粉红色火焰落入炼器炉之时，原本平和的地火再次变得暴孽，整个炼器室的温度再次急剧升高。
刘长旭见此赶紧不断掐诀施法，操控炼器炉将躁动的地火平复下来。
有红莲业火加持，八宝炼器炉的炉温高了足足一倍，这已经接近八宝炼器炉能够承受的极限，如果炉温再高些，这件法宝恐怕就要废了。
不过，这也大大加快了炉内矿石的融化速度，大大节省了炼制法宝的时间。
原本需要数十日才能融化的矿石，仅用了七天七夜的时间便完成了。
接下来，刘长旭继续对已经化成铁水的矿石溶液继续精炼提纯，这一步需要极强的耐心和毅力，对自身法力和神识的消耗也非常大。
关键是要想炼制出高品质的法宝，炼制法宝的过程不能停顿，否则将会前功尽弃，这也是三阶炼器师必须是金丹修士的缘故，没有金丹修士的强大法力根本支撑不了。
又过了七天七夜，原本黑红色浑浊的铁水变成了蓝白色的液体，刘长旭见此明白，这一步终于完成了。
接着，刘长旭便掐动法诀操控这团蓝白色溶液离开炼器炉，同时将其拉伸变化成剑形模样。
离开了炼器炉，这团蓝白色溶液迅速凝结，并在刘长旭的操控下变成一柄三尺长的飞剑。
此时的飞剑剑身通红，只是一个粗坯，还需要经过锻打、刻录器纹禁制等工序。
此时，连续十几日不眠不休的刘长旭，虽然是金丹修士也感到有些吃不消了，但是为了加快进度，在喝了一碗五行升仙汤补充了自己的体力后，刘长旭开始对飞剑粗坯进行锻打。
对刘长旭这个金丹体修来讲，锻打这道工序还是较为轻松的，沉重的锻器锤在他手上如同大号玩具，剑坯在经历了上万次锻打后，一件散发出湛蓝色灵光的飞剑成型了。
接下来，便是在飞剑上篆刻器纹禁制了，相比灵器，法宝上的器纹禁制，无论是数量还是难度都高了一个量级，对此，刘长旭只好咬牙坚持。
……
两个多月后，一柄三寸长的湛蓝色的飞剑在刘长旭身前如精灵般飞舞，不时发出清脆的剑鸣声，看着这件灵性十足的飞剑，身心俱疲的刘长旭很是开心。
历时近百天，刘长旭终于炼制成功了三阶下品法宝星云剑，成为一名三阶下品炼器师。
不过刘长旭虽然将三阶下品法宝星云剑炼制出来了，但是其中的炼制难度还是大大的超过了刘长旭过去的预料，他想要炼制出本命法宝的时间还要大大延后。
虽然他对本命法宝的需求很是急切，但此时，他已经疲惫不堪，没有精力继续炼制第二件法宝。
于是，他决定先行休息一番再去炼制第二件法宝。
当他出了炼器室回到馨月楼后，李振馨四女和孩子们都很是欢喜，得知刘长旭成功的炼制出第一件三阶下品法宝后，纷纷上前道贺。
当晚，一家人一起制作了一顿极为丰盛的晚宴，庆贺刘长旭成为三阶下品炼器师，场面极为温馨！
接下来的十几日，刘长旭在修炼之余，晚上陪着四位妻子双修，白天指导孩子们修炼，日子过得充实而又惬意！
同时，刘长旭不忘关注自己四只灵兽的情况，一路走来，这四只灵兽一直都是他最好的战斗伙伴。
他也一直为它们提供最好的修行条件，各种高阶妖兽的妖丹血肉全力供应，使得它们的修为进步一直很快。
现在，青狐小青、蓝鳞蛟小蓝、黄山狮小金、青云雕小云都已经进阶到二阶极品，下一步就要进阶三阶了。
不过四兽想要进阶三阶都有一定的难度，毕竟它们的血脉都不太好，所以，进阶所需的灵物也会很多，不过，刘长旭铁了心的要帮四兽进阶。
这一次，刘长旭为它们能够进阶到三阶，拿出了自己身上四枚三阶妖丹。
他将三阶下品大地暴熊的妖丹给了黄山狮小金。
将三阶下品火鸦的妖丹给了青狐小青。
将三阶下品金翅鹰的妖丹给了青云雕小云。
将三阶中品金岩羊的妖丹给了蓝鳞蛟小蓝。
刘长旭这么做可谓拿出了自己的全部，但是，他心里很清楚，这四只灵兽即便有三阶妖丹相助，进阶的希望也不大，四兽中能有一只能够成功进阶就很不错了。
不过，为了避免四兽渡雷劫时毁了白云峰，刘长旭又将四兽送到宗门为灵兽渡劫专门准备的场所，当然，刘长旭免不了又花了一大笔宗门功勋点。
将一切安排妥当后，刘长旭便进入炼器室继续炼制法宝去了。临行前特别嘱咐四女一旦四兽渡劫，赶紧传音告知他。

第四百三十章 炼制本命法宝
第429章 炼制本命法宝
有了第一次炼制法宝成功的经验，接下来刘长旭炼制法宝时要顺利很多。
刘长旭用了两个多月的时间，成功炼制出了第二件三阶下品法宝天罡斩月刀。
接着，刘长旭再接再厉，又用了三个多月的时间炼制出了一件三阶下品金刚盾。
刘长旭一连炼制出三件三阶下品法宝，使得自己的炼器技艺已经达到较好的水平，炼制本命法宝的时机已经成熟。
所以，在他将金刚盾炼制成功后不久，便开始了本命法宝的炼制工作。
相比普通的三阶下品法宝，因为本命法宝的炼器材料品质更好，炼制难度要比普通法宝还要大的多。
但是，本命法宝比普通法宝有几个难以比拟的优点：
一是本命法宝以修士的精血祭炼后，便与修士的心神相连，成为身体的一部分，平时可以收入修士丹田中温养，使用时只需一个念头便可以祭出去迎敌，这比使用普通法宝方便很多。
同时，常年以丹田法力温养的本命法宝，其威力也要比普通法宝强悍的多。
也因此，使用普通法宝的金丹修士很难与拥有本命法宝的同阶金丹修士抗衡，两者根本不是一个战力层次。
二是本命法宝的品阶是可以不断提升的。当修士进阶到更高境界时，本命法宝只需添加一些高阶灵金或者温养时间足够长便可以随之进阶，而普通的法宝却不能做到这一点。
所以，没有普通法宝的金丹修士，在进阶到更高境界时，要么继续勉强使用，要么更换新的法宝。
这也是很多金丹修士喜欢炼制本命法宝的一个重要原因。
三是因为本命法宝多是金丹修士自己所炼，充分考虑了修士自身的灵根属性，所以在与人斗法时，能够最大程度的发挥出修士本身的实力。
……
当然，本命法宝也有一些缺点：
一是本命法宝一旦在与敌人斗法时受到损伤，会使本命法宝的主人也跟着受创，普通法宝就没有这个问题。
二是本命法宝的主人一旦陨落，其他修士使用本命法宝时，所发挥出来的威能甚至还不如普通法宝。
不过总的来看，本命法宝的优点要远大于它的缺点。
考虑再三，刘长旭准备炼制的第一件本命法宝是三阶下品红莲焚天剑。
之所以如此，也是因为三阶下品的红莲焚天剑的炼制难度相对较低，而且，他最擅长的也是飞剑攻击，早早的炼制出来，也能最快的形成战斗力。
不过受限于自己目前的修为，他准备先炼制三柄三阶下品红莲焚天剑出来，其它九柄等他将第二件本命法宝炼制出来后再行炼制。
因为御使三柄法宝飞剑已是他目前最大的能力，即便他炼制出十二柄红莲飞剑也用不了。
就这样，刘长旭在炼器室中奋斗了四个月的时间，才将一柄三阶下品红莲焚天剑炼制出来，本命法宝的炼制难度果然很高。
看着玉台上的这柄散发着粉色灵光的飞剑，刘长旭心里很是激动，这是他炼制的第一件本命法宝，未来它将是自己最忠实的伙伴随自己征战沙场，纵横天下！
忍住自己心中的激动，刘长旭咬破中指在剑身上滴入一滴鲜红的精血。
当精血落入剑身后，很快便被飞剑所吸收，原本平静的飞剑开始颤动。
刘长旭的心神也与飞剑产生了一丝联系，原本冰冷的飞剑渐渐有了温度，这柄飞剑仿佛成为自己身体的一部分。
心念一动，这柄飞剑便凭空而立，刘长旭心中大喜，本命法宝果真不凡。
于是，刘长旭便用意念操控这柄飞剑在空中飞舞，并做出各自高难度飞行动作，玩的不亦乐乎！
在熟悉了飞剑的操控后，心中一动，这柄飞剑便化为一丝粉色灵光进入刘长旭的丹田中温养。
刘长旭在炼制成功第一件本命法宝后，再接再厉，又用了七个月的时间炼制出两柄飞剑，并送入自己的丹田中温养。
成功的炼制出三柄红莲飞剑后，刘长旭没有继续炼制红莲飞剑，而是准备炼制一件其它种类的本命法宝。
不过，在炼制何种法宝的问题上，刘长旭又有些犯了难，目前，他最想炼制的有两种：
一种是枪戟类的本命法宝，这类的本命法宝，重量大、威力强，对付体型庞大，防御力强悍的敌人时具有很大的优势。
缺点是这也是一种攻击类法宝，不具有防御能力。
二是印章类的本命法宝，这类的本命法宝主要凭借自身恐怖重量镇压对手，同时，还能被当成防御法宝来用，可谓是攻防两用。
缺点是此宝的使用不太灵活。
因为，对炼制何种法宝拿不定主意，刘长旭决定先休整一番，想好了再决定要炼制何种法宝。
于是，他便出了炼器室，通过短距离传送阵回到馨月楼。
不过，让他惊讶的是家中一个人都没有，用神识扫视了一遍整个白云峰也没有发现家人的存在。
就在刘长旭准备用传音符向李振馨询问她们的去向时，一道传音符飞到他身边。
刘长旭接过来一听，是李振馨发来的传音符，告诉他蓝鳞蛟小蓝即将突破了，让他知道消息后立刻过去。
听到这个消息，刘长旭的心中很是激动，赶紧腾空向着小蓝的闭关渡劫之地飞去。
还未赶到小蓝的渡劫之地，刘长旭便可看到在渡劫之地的上空已经是阴云密布，随时有可能会有雷劫落下。
刘长旭很快在距离渡劫之地百里处的一座山顶上见到了李振馨、莲儿、张文君三女和六个孩子，她们此时正一脸紧张的观察着前方的动静！
见到刘长旭到来后，琪儿和毅儿立刻扑到父亲怀中，求抱抱！
刘长旭笑呵呵的一把将两个孩子抱起，几个月未见，他（她）们的个子又长高了不少。
“云月妹妹去紫霞山了，所以没在这里！”
李振馨向刘长旭解释道：
武云月因为是灵植师的缘故，定期要前往紫霞山打理照看玉竹峰和灵泉居两处庄园，所以很是忙碌！
“嗯！我知道了。”
正在两人谈话时，蓝鳞蛟小蓝的雷劫便开始了。

第四百三十一章 蓝鳞蛟进阶
第430章 蓝鳞蛟进阶
蓝鳞蛟小蓝的渡劫之地，实际上就是宗门一片专门为妖兽渡劫预留出来荒山野岭。
此时小蓝将它那庞大的身躯盘踞在山顶，并扬起它那巨大的头颅，紧张的看向天空。
突然一道粗大如柱的银色闪电划破乌云，点亮天际，带着刺耳的雷啸声，极速打向盘踞在山顶上的蓝鳞蛟。
随着“轰隆隆！”一声巨响，蓝鳞蛟原本盘踞的山头，被落下的劫雷炸的四分五裂，无数山石飞溅滚落，滚滚烟尘挡住了众人的视线。
这般恐怖的景象，让远处观看的众多筑基修士极为惊骇！很多意志不坚的筑基修士因此对突破金丹心生恐惧！
很多看过修士渡劫场面的筑基大圆满修士，之所以迟疑不敢突破金丹，就是因为惧怕这恐怖的雷劫！
刘长旭的同门师兄师姐就是因为惧怕这恐怖的雷劫，迟迟不敢闭关突破，令自己的师父非常失望。
当烟尘散去之时，人们发现整个山头已经消失不见，高大的山体因此矮了一截，此时的蓝鳞蛟小蓝仍然趴在山上，身上满是雷电烧灼的痕迹！
显然，在第一道劫雷下，蓝鳞蛟小蓝受伤不轻！
这还只是第一道劫雷，以后八道只会更加恐怖！
不过，蓝鳞蛟小蓝并没有被雷劫吓到，它将自己的身躯盘起来，头颅高高抬起，紧紧盯着天上的劫云，硕大的双眸露出倔强的目光。
显然，恐怖的劫雷并没有让它惧怕！反而激发出它血脉中的凶性，更加坚定的迎接下一道雷劫考验。
颇有灵智的它很清楚，一旦它度过这次难关，自己的生命层次将会更进一步，自身实力和寿元将会登上新的台阶，这对它非常重要。
很快第二道劫雷落下，恐怖的劫雷将蓝鳞蛟再次淹没！
……
当第八道雷劫结束后，蓝鳞蛟小蓝盘踞的那座山峰已经不复存在，挡住了八道劫雷的它，此时已经遍体鳞伤，全身没有一块完好的地方，这让远处观看的刘长旭揪心不已。
现在，刘长旭对蓝鳞蛟能不能度过最后一道雷劫很是担忧！但是却无法帮它做什么，只能希望蓝鳞蛟小蓝能够挺过这一关。
和人族修士相比，妖兽渡劫没有符箓、法宝、丹药相助，只能凭借自己的肉身之力硬抗，所以渡劫的难度非常高，渡劫的成功率比人族修士要低的多。
此时，没有太好办法的刘长旭只能祈祷蓝鳞蛟能够顺利度过最后一道雷劫。
不仅是刘长旭，平时与蓝鳞蛟关系最好的娇儿，这时也来到刘长旭身旁，满脸担忧的向刘长旭问道：
“父亲，蓝叔不会有事吧！”
刘长旭拍了拍女儿的肩膀，笑着安抚道：
“不要担忧！你蓝叔一定没事的！”
就在刘长旭一家人担忧之时，蓝鳞蛟小蓝为了抵挡最后一道劫雷做出了新的动作。
它将自己的尾巴盘到身上来遮挡自己较为致命脆弱的部位，就连头颅都埋在身下，令刘长旭都不由赞叹：
“聪明！”
就在这个时候，最后一道劫雷也已经落下，这道劫雷的威力比第一道劫雷足足强了一倍。
当这道劫雷落下后，随着一声惊天动地的巨响，蓝鳞蛟小蓝所在的位置被炸出了一个巨大的深坑。
而蓝鳞蛟小蓝也消失在众人的目光之中。
心中极度担忧的刘长旭，在最后一道劫雷落下后，便向着蓝鳞蛟小蓝的位置快速飞去。
当他飞近后，很快便用神识感应到蓝鳞蛟小蓝没有被雷劫灭杀，他与小蓝的神魂联系还在，这意味着蓝鳞蛟小蓝成功的度过了金丹雷劫，成为一只三阶下品灵兽，见此刘长旭心中忍不住一阵狂喜。
果然，在不久后，蓝鳞蛟小蓝的气息开始隐现，并随着时间的推移不断攀升。
正在这时，天上稀稀拉拉的降下了雷劫玉露，还很虚弱的蓝鳞蛟小蓝突然仰头张开巨大的蛟口，用力一吸，那些雷劫玉露便不由自主的被蓝鳞蛟源源不断的吸入腹中。
有了雷劫玉露相助，蓝鳞蛟身上的伤势便以肉眼可见的速度快速好转，身上的气息也越发强大起来，很快便散发属于三阶大妖的强大气息，令远处观看的低阶修士心生恐惧！
当刘长旭来到蓝鳞蛟小蓝身边之时，它身上的伤势已经好的七七八八了，见到刘长旭这个主人前来欢喜的不得了。
突然蓝鳞蛟小蓝的身躯急剧缩小，原本数十丈长的庞大身躯变成只有巴掌大小，随即化为一道蓝色流光飞落到刘长旭的肩膀上。
落到肩膀上的小蓝，并不安分，用它那已经小了很多倍的小脑袋蹭了蹭主人的脸颊，令刘长旭很是开心。
而蓝鳞蛟小蓝这种能够自由控制变化身形大小的神通，就是妖兽中鼎鼎有名的大小如意神通。
需要指出的是大小如意神通只有一些血脉强大的妖兽才能掌握，刘长旭增经与之战斗过的大地暴熊，虽然也能变身，但是需要付出的代价也很大，根本无法与蓝鳞蛟相比。
当然，蓝鳞蛟的血脉还要差些，如果是真龙，天凤之类的神兽，刚刚生下来就具有大小如意之神通。
对蓝鳞蛟小蓝来讲，大小如意神通虽然并不能直接转化成战斗力，但是却能大幅度增强小蓝的生存能力。
想想就知道，当小蓝从百丈巨物便成巴掌大小时，它的敌人能怎么办！
所以，对蓝鳞蛟小蓝的这项神通，刘长旭眼馋的很，却没有任何办法。
这也算是人族的一大劣势吧！与妖兽相比，人族修士的血脉天赋显得极为平庸。
据刘长旭所知，人族修士想要具有大小如意神通，至少达到化神期以上的境界才有可能。
就在刘长旭与蓝鳞蛟小蓝嬉戏之时，李振馨三女带着孩子们也都赶过来了。
蓝鳞蛟小蓝见到娇儿这个与它关系最好的小主人来了，蓝光一闪便飞到娇儿的肩膀上，与娇儿亲热嬉闹起来。
见到蓝鳞蛟成功的度过雷劫，刘长旭一家都很开心。
就在这个时候，不远处的天空之上再次乌云汇聚，刘长旭定睛一看，那里正是青狐小青的闭关渡劫之地。
看来小青也要进阶了，刘长旭赶紧带着家人向那里赶去。

第四百三十二章 青狐进阶
一晃一个多月过去了，这天上午，刘长旭照例带着女儿来到灵兽园中为灵兽们投喂食物。
目前，自己的这些灵兽，除了紫晶蜂群自由采花酿蜜不需要刘长旭投喂外，其它的几只灵兽都需要自己定时投喂。每天最少需要食用大量的妖兽肉，这对刘长旭来说也是一个不小的负担。
如果是在玉竹岛，刘长旭就会选择将灵兽们放养，而在桃花山的家中，由于桃花山附近的妖兽在家族多次清剿下不多了，很难满足自己灵兽们的需要，只能自己喂养。
女儿刘娇对父亲和母亲的灵兽们都是非常熟悉，这些灵兽们的智力水平也只相当于八九岁的孩童，对这个小主人非常亲近。
父女二人先到的是青云阁，青云雕小云见到主人和小主人到来，发出了欢快的鸣叫，不断神魂向刘长旭传音要吃的，将一大块二阶雪鹫肉抛给它后，青云雕欢快的享用着雪鹫肉，对它来说高阶妖兽肉是最好的美味，以及进阶的保证。
为了让青云雕尽快进阶，刘长旭一直将珍贵的二阶雪鹫的内脏血肉给它食用，还将一枚更加昂贵的二阶下品的雪鹫妖丹给它食用。一旦青云雕进阶到二阶，必将使他和刘氏家族的实力更上一层楼。
同时，青云雕还肩负着巡视家族领地的重任，自青云雕巡视家族领地后，它那双锐利的雕眼让在家族领地内的其它妖兽无处遁形，让家族领地的妖兽少了很多。
足足吃了三十斤的二阶雪鹫肉，青云雕小云满意的发出几声嘹亮鸣叫，挥了挥一对巨大的羽翅，刘长旭祭出小院和家族大阵的控制令牌，被阵法笼罩的天空缓缓露出了一个巨大口子，青云雕见状发出一声欢快的长鸣，随即挥动巨大的羽翼飞向高空，开始在家族领地巡视。
在青云雕飞走后，刘长旭带着女儿来到黄山居，体型巨大的黄山狮低头用它的舌头亲了亲自己的主人，女儿刘娇对大狮子最为亲近，小丫头自小喜欢坐在黄山狮的背上玩耍，见到黄山狮后，女儿欢快的对摩挲着狮子长长的黄色鬃毛，黄山狮对小主人非常宠溺。
相比青云雕，黄山狮的食量更加恐怖，一百多斤的二阶铁甲犀肉仅是它一天的口粮，如果是一阶妖兽肉则需要数百斤才能满足它的需要。因此，黄山狮进阶到二阶，也需要更多的灵物。
为了能够让黄山狮进阶，刘长旭甚至准备将那个二阶中品铁甲犀的妖丹从父亲哪里要过来给它食用，但是，由于父亲需要用这枚妖丹炼丹而作罢。所以，刘长旭还需要为黄山狮购买帮助进阶的灵物。好在黄山狮每天都食用二阶妖兽肉，也能促进它尽快进阶。
蓝鳞蟒小蓝所在的蓝池，只是一个两亩大小的水池，小蓝一直对这个小池子很不满意，嫌弃它太小，非常怀念玉竹湖，见到刘长旭后，不断神魂传音对主人抱怨，刘长旭也曾想将它放入桃花湖中，但是想到桃花湖的灵鱼一直是家族的一项重要收入，如果将它放入桃花湖中，以它那巨大的食量，桃花湖中的灵鱼群必将遭受巨大的损失，从而影响家族的收入，因此，刘长旭不断安抚着它。
….将数百条一阶灵鱼投进蓝池，小蓝立即发出欢快的嘶吼声，不断追逐着这些灵鱼，将这些灵鱼一一吞入腹中。小蓝是刘长旭最有潜力的灵兽，对它的进阶非常重视。蓝鳞蟒将这些灵鱼都吃进腹中后，刘长旭又将一块二阶雷灵豹肉抛给了它，小蓝一口将这块兽肉吞进腹中后，就沉入水池中。
而竹池中的蓝鳞蟒小竹，由于没有去过玉竹湖，所以对竹池环境就很满意，由于它只是一阶中品灵兽，也不如小蓝那么庞大。见到刘长旭和小主人后，非常兴奋对着小主人低声嘶吼，猩红的蛇芯不断舔着女儿的小脸，小丫头发出欢快的笑声。
将一百多条灵鱼放入水池后，小竹立即欢快的追逐着灵鱼，将一条条灵鱼吞进腹中。
离开竹池后，刘长旭又带着女儿来到蜂王阁中，在紫晶蜂的蜂巢中，取了一些紫晶蜂蜜，蜂王浆。紫晶蜂蜜足有五斤，蜂王浆也有半斤之多。将一小杯紫晶蜂蜜递给女儿刘娇后，小丫头就迫不及待的吃起了紫晶蜂蜜，紫晶蜂蜜一直女儿的最爱，怎么吃也吃不够。看书溂
刘长旭带着女儿最后来到青丘阁时，发现青狐小青已经有了一丝苏醒的迹象，一丝丝灵气开始向青狐身边聚集，并不断被青狐吸收炼化，随着时间的推移，慢慢在周围形成一个巨大的灵气团将沉睡中的青狐包裹在一起。
刘长旭见此，又在青丘阁放入了五千块下品灵石，然后抱着女儿走出青丘阁。
同修士进阶一样，灵兽进阶也面临着巨大的风险考验，过不去将身死道消。
青狐小青的进阶希望很大，现在，刘长旭只能在心中暗暗祈祷，希望小青能够顺利进阶到二阶。
只要小青能够顺利进阶，凭借着青狐的强大实力，在即将到来人妖大战中，家族安全就会多一分保障。
青狐小青的进阶时间挺长的，大量的灵气不断向刘长旭的小院中聚集，直到三天后，灵气团才慢慢的散去。
刘长旭得到小青的神魂传音，小青兴奋的将自己突破的消息告诉了自己的主人。
刘长旭赶紧带着女儿赶到灵兽园青丘阁，见到了一只长约一丈，长有两条尾巴青色狐狸，青狐身上不时显露一丝强大气息。
见到主人到来，这只青色巨狐迅速缩小成小猫般大小，化为一道青色流光钻到刘长旭的怀中，全然不似一只强大的二阶灵兽。
青狐顺利进阶到二阶让刘长旭非常高兴，有了青狐相助，在即将面临的人妖大战中又添了一分力量。
从储物袋中取出了一个二阶下品杏黄李，小青欢快的将灵果吃掉，然后舒服的依偎在主人怀中。
.
飞云剑仙提醒您：看完记得收藏

第四百三十三章 红莲灭世印
第432章 红莲灭世印
在青狐小青进阶成功后，刘长旭的好运气也就到此为止了，黄山狮小金和青云雕小云都没能引动雷劫从而进阶失败。
对此，刘长旭心里虽然有些遗憾，但也早有心里准备，相比，蓝鳞蛟和青狐，黄山狮小金和青云雕小云进阶二阶极品的时间最晚，血脉也不好，失败也在情理之中。
况且，黄山狮小金和青云雕小云也只是没能引动雷劫，这比死在天劫之下可要好的多，还有再次突破进阶的机会。
为了庆贺蓝鳞蛟小蓝和青狐小青成功进阶，刘长旭特意为两兽举办了一次丰盛的庆祝家宴。
妖兽在进阶到三阶后，便具有不次于成年人族的灵智，除了不会开口说话，外貌身体仍然保持兽体外，其他已经和成年人无疑了，以后，再将它们当做兽来对待就有些不合适了。
所以，这一次两兽便以家人的身份与刘长旭一家一起进餐，而它们只需张口一吸，餐盘上的食物就进入它们的口中。
只是两兽对此并不太满意，因为，桌上的三阶灵膳太少了，根本不够它们吃，它们还是喜欢大口吃肉。
在小蓝小青成功进阶后，没了后顾之忧的刘长旭，便重新将自己的注意力放到炼制本命法宝上。
再三考虑后，刘长旭还决定炼制一件宝印。
相比刘长旭炼制过的刀、剑、盾类法宝，印章类法宝还是第一次炼制。
因为是第一次炼制此类法宝，刘长旭炼制这件法宝的时间要比红莲飞剑要长的多，足足用了一年多的时间才堪堪炼制出来。刘长旭将这件宝印命名为红莲灭世印。
红莲灭世印呈方形，通体金红，以三阶极品万钧灵金为主材，辅以赤炎金、星陨铁等三阶灵材精心炼制而成。
为了赋予这方宝印强大的威力，刘长旭在红莲灭世印上篆刻了重力、神魂攻击等特殊禁制。
敌人只要落入红莲灭世印的攻击范围，不仅肉体受到重力禁制的压制难以动弹，还会遭到神魂攻击，直到被宝印碾压！
当刘长旭将三滴精血滴入红莲灭世印上时，原本安静放置在地面上的宝印在吸收了精血后，很快便有了动静。
而刘长旭的心神也与红莲灭世印建立了联系，心念一动，原本丈许大小的宝印急剧缩小，并化为一道金红色的流光进入刘长旭的体内。
刘长旭带着喜悦兴奋的心情离开了炼器室，现在他只有一个念头，他要回家。
当他回到了馨月楼之后，便将自己的这个决定告诉了李振馨四女。
听到丈夫的决定，四女脸上有喜有忧！李振馨和莲儿对回家自然没有任何意见，特别是莲儿对儿子刘瀚现在的生活很是惦念。
武云月和张文君两女就有些不高兴了，因为毅儿和琪儿的年龄还小，且还是一个凡人，无法乘坐传送阵。
“夫君，你看毅儿，琪儿还小，再等几年回家好吗？”
武云月说道：
不等刘长旭开口，琪儿便扑到刘长旭怀中，道：
“父亲，不要丢下琪儿好吗？”
毅儿见此也上前抱住父亲的大腿，道：
“父亲，等等孩儿，先不要走好吗？”
刘长旭听到妻子孩子们这般说，心中虽然不太好受，但还是决定先回去一趟。
这一次，他们离家的时间太长了，不回去看看，他心里放心不下。
于是，刘长旭抚摸着两个孩子的脑袋，对武云月和张文君说道：
“这样吧！我先回家族看看！看家族中无事后，就回来！我不在的这段时间，这里就交给你们了。”
武云月和张文君见到丈夫主意已定，只好点头同意。
“夫君，你们放心去吧！这里有我和文君妹妹呢。
还有，伱回去把平儿安顿好！他也该娶媳妇了，你就替我做主吧！”
想到儿子刘平，武云月的眼眶就有些湿润了，她已经数年未见到这个儿子了，心里很是想念！
刘长旭见妻子这个样子，便知道她心里还是放不下自己的儿子。如果不是放心不下年幼的毅儿，肯定要回去看看。
三日后，刘长旭带着李振馨、莲儿以及娇儿、越儿、锋儿乘坐传送阵返回了紫霞山。
回到紫霞山后，刘长旭先去雨青园拜见了自己的师父师娘。
师父苏浩对刘长旭这位自己最得意的弟子来看自己，很是欢喜。
当天中午，两家人欢聚一堂，共进午餐。
为此，刘长旭亲自下厨制作了几道拿手的三阶灵膳，并与师父苏浩对饮。
午宴上，小师姐苏锦绣看向刘长旭的眼神满是幽怨！如果不是父亲母亲在场，恐怕控制不住自己的感情！
数年未见，苏锦绣对刘长旭的感情不减反增！虽然她也知道这样不好，但就是放不下。
刘长旭之所以很少回紫霞山也有这个因素，他很清楚自己的师父师娘虽然对自己很看重，但也不会允许自己的女儿嫁给自己这个有妇之夫。
既然如此，自己就要尽量避免与师姐苏锦绣接触！减少与她的牵扯。
所以在午宴上，刘长旭也尽量避免与小师姐的目光相对。
“旭儿，南海如果发生大规模兽潮，你准备去吗？”
一杯灵酒下肚后，苏浩问道：
“师父您准备去吗？如果您去的话，弟子愿随您一同前往！”
刘长旭对前往南海抵抗兽潮一事还是很感兴趣的！特别是在蓝鳞蛟和青狐进阶为三阶大妖后，信心满满的他，已经对参加人妖大战跃跃欲试！
刘长旭见到师父苏浩也流露出准备参加人妖大战的意愿，自然很是欣喜，如果能与师父一起参加人妖大战，相互有个照应最好。
“好，如果你愿意去，我会提前通知你！”
苏浩非常高兴的说道：
“父亲，我也要和你们一起去！”
正在埋头享用灵膳的苏锦绣，听到父亲和小师弟商议一起前往南海参加人妖大战后，立刻开口说道：
“你连本命法宝都没有，就不要去凑这个热闹了。”
一旁的师娘姜雨青赶紧制止道。
见到母亲阻止自己，苏锦绣立刻反驳道：
“小师弟也刚结丹不久，怎么可以去，这不公平。”
“你的实力能和你小师弟比吗？”
姜雨青毫不客气的说道：
苏锦绣到底还是拿自己的母亲没办法，虽然心里不服气，也只能暂时偃旗息鼓！
但是现场最尴尬的还是一旁的刘长旭，深知师娘心意的刘长旭，在午饭结束后，赶紧带着家人向师父师娘告辞离去。
为了避免和小师姐纠缠，刘长旭在紫霞山都没敢多做停留，便带着家人返回家族。
却不知道，在他们离开后，苏锦绣向着刘长旭离去的方向默默流泪！

第四百三十四章 家中现状
第433章 家中现状
因为回家心切，刘长旭没有在中途停留，驾驭九天追月舟直奔家族而去，仅用了五天的时间便回到了百花山。
此时正是大唐历3195年七月，正是百花山万花盛开，景色最美的时节。
当刘长旭一家回到百花山后，一如往常一般得到了族人们的热烈欢迎！
只是几年未见，又多了很多不熟悉的年轻面孔，显然，刘氏家族年轻的一代已经成长起来了。
这些年轻的后辈见到刘长旭这个家族唯一金丹老祖归来后，眼中满是兴奋狂热，他（她）们都是听着刘长旭的故事长大的，这次见到本人，都兴奋的不得了。
刘长旭也没有端家族老祖的架子，很是热情的与族人们寒暄见礼。也因为族人们太过热情，使得刘长旭一家用了好长时间才回到家中。
站在庄园门前迎接儿子归来的父亲刘世昊和母亲林玉莲，见到儿子回家后，也是激动的不得了。
在与父母家人简单的一番寒暄后，一家人欢欢喜喜的步入家中客厅。
待众人落座后，刘长旭仔细的打量了一圈自己的家人。
坐在主位的父亲刘世昊，今年已经七十五岁了，凡人在这个年纪已是古稀老人，但因为是筑基有成，父亲面容仍如年轻时那般俊朗帅气，看他身上的气息已经达到筑基中期巅峰，用不了多久，便可以突破到筑基后期了。
母亲林玉莲，今年也已经六十八岁了，但是岁月却未曾在她脸上留下丝毫痕迹，姿容仍如年轻时那般艳丽，只有她的那双眼睛透着沧桑之感。
让刘长旭欣喜的是母亲修为已经突破到筑基中期，看来这些年母亲在照顾家人的同时，并没有放松修炼。
坐在母亲旁边的二姨娘梁氏，在众人中最是醒目，没能筑基成功的她，虽然年纪比母亲还要小，但是她的容貌却已显老态，面部的皱纹很是明显，肌肤也不再光泽细腻，与身边众人形成鲜明对照！
这还是她修为达到炼气大圆满的缘故，否则，容貌将会更加不堪！
而三姨娘史氏的身材仍如过去那般火辣！筑基成功后，不仅让她的身材和颜值重回巅峰，也让她再次恢复了信心和活力。
刘长旭的几个弟弟妹妹也都变化不小。
大妹妹刘长馨筑基后，便和一位筑基散修结为道侣，那位筑基散修因为痴迷于她的容貌，为了和她结合，不惜入赘刘家，婚后两人生下一个女儿。
此时，见她抱着一个两岁的女童，脸上幸福的模样，就可以看出来，她现在的日子过得应该不错。
坐在她身边的妹夫梁伟，虽然年纪比刘长旭还要大些，但是他长得高大帅气，加上筑基初期的修为，怪不得能入刘长馨的法眼。
梁伟能以散修的身份筑基，一看就不是一个简单的角色，看向刘长旭的眼神也不似普通筑基修士那般讨好，这让刘长旭不由刮目相看。
妹妹刘长雪筑基后，虽然追求者甚众，不但有周边家族嫡系子弟求娶，也有青云宗内门筑基弟子追求，但是，尚且没有遇到符合她心意的对象，一直单身到现在，这让母亲林玉莲操碎了心。
三妹刘长灵现在也已经筑基成功了，不过她筑基用的筑基丹却是父亲刘世昊私人为女儿购置的，同刘长雪一样，虽然她的容貌出众，却没有遇到合适的道侣。
两位妹妹之所以单身到现在，主要是百花山太过偏僻，周边家族普遍不强，少有合适的联姻对象。
最小的妹妹，也就是梁氏所生的女儿刘长琴，今年十一岁了，长得极为甜美动人，现在也是炼气二层修为。
史氏所生的三弟刘长亮，今年十五岁，但是个子却比刘长旭还高，长的也是极为帅气。
至于刘长旭的小弟刘长岩，今年也是十一岁了，个子长高了不少，修为已经达到了炼气三层。
看了一圈，刘长旭发现几年不见，这个家自己都有些陌生了，特别是还未成年的三个弟弟妹妹看向自己的眼神都有些陌生的疏离感！
这让他心中不由感叹！长期不在家，连与自己家人的感情都有些淡了，与其他族人的感情岂不是更差了。
自己还好些，毕竟自己是在家族中长大，可是自己的几个孩子就不行了，他们长期不在族中生活，同族人之间的关系显然会更加疏远。
想到这，刘长旭决定，今后自己的几个孩子都要放在家族，让他们与族人一起战斗生活。
自己虽然免不了去紫霞山和青云山，但是，只要无事还是要留在家族坐镇。
“旭儿，云月、文君和云儿她们怎么没有和你们一起回来呀！”
母亲林玉莲对此很是疑惑，进屋后，立刻问道：
“母亲，云月和文君又给您生个一个孙子一个孙女，因为孩子年龄还小，尚是肉体凡胎，无法乘坐传送阵，只能等他（她）们进阶炼气才能回来。”
刘长旭听到母亲这么问，只好将真实情况说出来。
“这是好事啊！我又多了两个孙子孙女！很好很好！”
母亲林玉莲高兴的不得了，她虽然看上去极为年轻，但是心态上还是一个老人，秉着多子多福的观念，自己的血脉后人越多越好。
特别是，刘家在鼓励生育的政策指引下，很多族人大肆娶妻纳妾，生育了太多子女。
自己小叔子那一脉已经有两百多个儿女，孙辈的后人更是数百之多。
族长刘世杰那一脉孙辈更是上千人之多。
这样一来，就显得自己这一脉人丁太过稀薄了。
这让母亲林玉莲心里暗暗有些着急。现在听儿子说又多了两个孙子，自然很是高兴！
母亲林玉莲说完后，又问了问儿子离开家族后的情况，刘长旭一一作答。
在简单了解了儿子的情况后，母亲林玉莲便进了厨房忙着制作灵膳去了，作为母亲，她能做的也就是儿子做一顿可口的饭菜。
在母亲离开后，刘长旭便与父亲以及弟弟妹妹们攀谈了起来，客厅中一片欢声笑语，几年未见的疏离感，在笑谈中消散无踪。
就连弟弟刘长亮、刘长岩，妹妹刘长琴，都与刘长旭这个很少见面的哥哥变得很是亲近，不愧是血浓于水。

第四百三十五章 家族隐忧
第434章 家族隐忧
午宴上，一家人一边享用着精致可口的灵膳，一边谈论着族中之事。
“旭儿，这次回家，你还回宗门吗?”
母亲林玉莲忍不住问道：
刘长旭见到母亲这么问，只好实话实说，道：
“母亲，南海那边局势不稳，南海妖族很可能会发动大规模兽潮，所以，用不了多久，恐怕我就会接到宗门的强制任务，在家待些时日后，我可能就要走了。”
听到儿子这番话，原本心情极好的林玉莲，脸色立刻变得有些难看。
见母亲不高兴，刘长旭赶紧解释道：
“母亲，我这次回家准备将红莲岛上的灵脉升级到三阶，今后只要宗门无事，我就会在红莲岛居住修炼！”
“真的吗？”
听到儿子这么说，林玉莲脸上兴奋的难以抑制，不敢相信自己的耳朵，便开口问道：
儿子之所以数年未归，不就是因为家族的条件差，没有三阶灵脉，满足不了儿子正常修炼吗？
而且，她也知道儿子没有将家族灵脉升级到三阶的原因，没有金丹修士长期坐镇，三阶灵脉就是家族招灾的根源，一旦刘长旭出门办事，万一有三阶大妖来袭，那么刘家族人也将会遭受灭顶之灾。
现在听儿子这么说，难道已经解决了这个难题吗？
“是的，母亲!现在青狐小青和蓝鳞蛟小蓝都已经进阶到三阶，以后，我出门就会留下一位镇守家族！”
听到刘长旭这么说，在场众人都极为惊骇！父亲刘世昊也忍不住问道：
“旭儿，你说的是真的吗?”
刘长旭坚定的点了点头。
“天佑我刘家呀！”
父亲刘世昊激动的说道：
“来，咱们爷俩干一杯！”
说着，父子俩将杯中的灵酒一饮而尽。
母亲见到后，也倒了一杯灵酒，说道：
“今天是一个高兴的日子，过去我们虽然有旭儿这个金丹修士，但是没有三阶灵脉，算不上真正意义的金丹家族，现在我们刘氏家族已经有了三个金丹战力，已经可以称之为真正的金丹家族了，让我们一起为刘氏家族的兴盛干杯吧！”
说完后，母亲林玉莲举起酒杯一饮而尽。
其余众人，见到母亲如此，也纷纷举杯痛饮，就连年龄尚小的弟弟妹妹们都喝了一杯一阶灵酒。
只是由于他（她）们修为弱小，且很少饮酒的缘故，小脸都喝成了红苹果，让众人哈哈大笑。
刘长旭这时，举起酒杯对着妹妹刘长馨和妹夫梁伟说道：
“妹妹，今天是我和妹夫第一次相见，没能参加你们的婚礼很遗憾！在此，我祝福伱们夫妻百年好合！永结同心！”
说着，刘长旭便端起酒杯一饮而尽！
妹妹刘长馨和妹夫梁伟赶紧举起酒杯，一饮而尽！
喝完杯中灵酒，刘长旭便从储物戒取出三件宝物送到妹妹和妹夫的手上，说道：
“没能参加你们的婚礼是我的憾事，便用这三件宝物稍稍弥补，希望你们能够收下！”
刘长旭送给刘长馨一家三口的礼物自然非常珍贵，送给刘长馨的是一件二阶中品防御灵器金丝甲，送给妹夫梁伟的是一件二阶中品灵器飞剑，送给小外甥女的则是一件二阶下品血脉灵器水蓝玉牌。
妹妹刘长馨和妹夫梁伟收到礼物后，赶紧站起身来，恭敬的说道：
“谢谢大哥的礼物！”
“妹妹，妹夫，不用客气！”
正在这个时候，母亲林玉莲笑着对刘长旭说道：
“旭儿，你还不知道吧！你早已经当爷爷了。
现在瀚儿已经有了十五房妻妾，给你添了十二个孙子，九个孙女。
平儿在回到家族后，我便替你将他安置在一处宝地，距离百花山也不远。并帮他娶了十房小妾，现在已经给你添了六个孙子，三个孙女，至于平儿的正妻，他坚持要等你回来再做决定。”
听到母亲的话，刘长旭心中大喜，立刻萌生了前去看看孙子孙女的想法。
刘长旭身边的莲儿得知自己有了这么多孙子孙女后，也是非常激动，恨不得立刻飞到儿子身边。
夫妻二人用了好一会儿，才平复了自己激动的心情！
父亲刘世昊和母亲林玉莲见到儿子这般激动的心情，忍不住捂嘴偷笑！
……
午宴结束后，很多族人得知刘长旭回族后，纷纷带着自己优秀的血脉后人前来拜见。
这让本来想和莲儿一起去看望儿孙的刘长旭，只能留在家中接待络绎不绝的族人。
于是，着急去看儿孙的莲儿便带着锋儿先行一步去了瀚儿那里。
在莲儿走后，刘长旭便踏下心来，专心接待拜见他的族人。
而在拜见刘长旭的族人中，五哥刘长顺带的后辈最多，当十三个年轻的后辈呼啦啦的向刘长旭见礼时，也让刘长旭这个长辈感到不小的压力，这么多孩子，不知道五哥如何与他们相处的！
坐在一边的五哥刘长顺，则笑着将自己的后人一一向刘长旭做了介绍。
还别说，他带来的这些后人的灵根还可以，都是三灵根和四灵根，一个五灵根都没有。
据五哥刘长顺说，五灵根的后人就有三十多个，因为人太多，就没有带来。
这让刘长旭听到后，不得不佩服。
“五哥，这么多孩子你是怎么照顾的。”
刘长旭向五哥刘长顺问出了一直藏在心里的疑问？
听到刘长旭这么问，五哥刘长顺哈哈大笑道：
“七弟，不怕你笑话，这么多孩子，我有很多孩子都不知道叫什么名字？甚至就连他们的母亲，我都很容易认错！
但是，我对她们说，谁要想得到我的优待就得给我生出有灵根的孩子。
而且，这么多的妻妾，我对她们向来一视同仁，雨露均沾！我的每一个女人都有给我生孩子的机会。
但是孩子多了，我根本无法照应过来，我所有的后人加起来已经有数百个，这么多的孩子，我只能对那些灵根资质较好的孩子给予较多的关注。
眼前的这十三个儿孙因为灵根资质较好，最得我的宠爱，被我带过来见你！”
听到五哥刘长顺的讲述，刘长旭也是悠悠感叹！孩子多了，是好事，也是坏事！
好的一面是家族人丁兴旺，这一点对刘氏家族来说可谓至关重要，没有足够的人口，便无法对刘氏家族领地进行有效控制。
坏的一方面便是，父子之间，族人之间的感情不可避免的变淡，很多族人家庭内部矛盾丛生，父子和夫妻之间的感情淡漠，家族内部的凝聚力因此受到极大影响，必须引起高度重视，不然等家族内部的矛盾激化到不可调和之后，刘氏家族距离解体也就不远了。
所以，在送走了五哥刘长顺等前来拜见他的族人后，刘长旭陷入深深的思考，他必须为家族想出一个解决办法！

第四百三十六章 后继有人
第435章 后继有人
回到百花山的第三日一早，再也安奈不住自己感情的刘长旭，便离开了百花山前去看望自己儿孙去了。
按照母亲林玉莲提供的位置，刘长旭很快御空飞到距离百花山五百多里的一座小镇上空，这里是二儿子刘平的安家之地。
看了看小镇周边的环境，果然如母亲所说那般，非常不错。
这是群山怀抱之中的一处谷地，方圆足有二百多里。
小镇东边临近一座方圆五十多里的湖泊，东西南三面都是较为平整的土地。
由于刘家的领地内地广人稀，这处谷地只有这个小镇，小镇的人口也不多，只有数万多口，所以，只在小镇周边开辟出了良田，其余都是没有开发出来的荒野树林。
心中极为满意的刘长旭灵光一闪落到小镇一处无人的街道，先将自己身上的气息收敛起来，接着换上一件凡人的衣衫，让人看起来更像一个凡人。
做完这一切后，刘长旭便起身向小镇最大最好的那处宅院而去。
因为小镇的人口不多，街道上的行人并不多，刘长旭很快便来到平儿的府邸门前。
作为方圆数千里唯一霸主刘氏家族唯一金丹老祖的儿子，刘平的这一处府邸可谓是极其奢华气派，面积更是占据整个小镇一半。
刘长旭神识一扫，府邸内的一切便尽收眼底！不过在看到里面的情况后，刘长旭心中一乐！
不一会儿，六个孩童便嘻闹着从院门中跑了出来。
为首的是一个年约四五岁的男童，后面五个孩童三男两女，也都是三四岁的样子。
刘长旭一眼看出这些都是自己孙子孙女，心里很是激动。
为首那个男童抬头见到刘长旭后，怔了怔神，便用清脆的童音问道：
“叔叔，您找谁？”
刘长旭见到男童这么问，呵呵一笑道：
“我不是你的叔叔，你应该叫我爷爷！”
“爷爷不都是年纪很大吗?您这么年轻，也不像啊！”
男童眨了眨明亮的大眼睛，小脸满是疑惑的说道：
正在这时，院中听到父亲声音的儿子刘平，急忙走出院门出来迎接。
见到父亲正和儿子在一起聊天后，急行几步来到刘长旭面前，双膝跪倒，道：
“父亲，孩儿不孝，给您见礼了。”
说完后，刘平的眼中满是泪花。
刘长旭看了看自己这个数年未见的儿子，和分别是的青涩不同，现在已经成熟了不少。
上前一把将儿子拉起，说道：
“平儿，这些年你在这里可还习惯！”
“孩儿在这里过得很好！”
刘平赶紧说道：
“我和伱的母亲一直都很惦念你，你母亲因为要照顾你的弟弟，所以，这次没能回来，但是嘱咐我，安排好你的婚事！现在看来你奶奶给你安排的很好，你也很争气给我生了这么多可爱的孙儿！”
说着，刘长旭很是高兴的抱起身边那个四五岁的男童，笑着说道：
“我是你的爷爷没错吧！”
“爷爷，这可不是孙儿的错，谁让您这么年轻呢！别的小伙伴的爷爷胡子头发都是白的。”
男童一边亲切的叫着爷爷，一边为自己辩解道：
刘长旭听到孙子的辩解，开心的哈哈大笑。
这个孙儿的脾气可真和他的父亲不一样，他很喜欢！
“辰儿，不要和你爷爷顶嘴！”
刘平严肃的对儿子说道：
接着，转身对已经闻讯赶来的妾室们，说道：
“还不过来见过父亲！”
“儿媳见过父亲大人！”
妾室们赶紧向刘长旭见礼道：
这时孙儿们也齐声向刘长旭见礼道：
“爷爷好！”
“好！好！”
刘长旭高兴的将孙子孙女们一一抱起，并与他（她）们简单的说了会儿话，还给每个孩子都送上了血脉灵器玉符，这些都是他连夜为孙子孙女们做的，每一件都很精美。
刘平见到父亲这么喜欢自己的孩子，心中的委屈一下子好了很多，他也知道自己父亲身为金丹修士的时间非常宝贵，回来后能第一时间来看自己一家已经极为难得了。
至于刘平身后的妾室们，见到自己传说中的公公这么喜欢自己的孩子，心里也是极为欢喜！
虽然她们都是凡人，但是绝大多数都出身于附近修仙家族族中高层的后代，对金丹修士的恐怖极为清楚。
在与孙儿们简单寒暄后，刘长旭被儿子一家热情的迎进家中。
……
刘长旭在二儿子刘平家中一直呆了三天时间，每天都陪着孙子孙女玩耍，很是享受了几日的天伦之乐，相处时间虽短，却建立了非常深厚的感情。
等刘长旭离开之时，孩子们都对爷爷恋恋不舍！特别是大孙子刘辰更是拉着爷爷的手不放。
最后，刘长旭不得不向孙儿们承诺，闲暇时，便来看看他（她）们，这才让孩子们作罢！
离开了儿子刘平家，刘长旭便去了长子刘瀚的家中。
到了刘瀚家中，刘长旭便见到了正在儿子家中带孙子孙女的莲儿，和正在陪侄子侄女们玩耍的儿子刘锋。
此时的莲儿完全放下了筑基修士的架子，尽心尽力的做好一位奶奶。
刘长旭在见到孙儿们后，第一时间拿出了给孙儿们准备的礼物护身玉符！使得孩子们和刘长旭这个爷爷亲近了不少。
刘长旭在长子刘瀚家也呆了三天时间，这期间也放下了金丹老祖的架子，每天陪着孙儿们玩耍，同时还为已到检测灵根年龄的四个孙儿检测了灵根。
让刘长旭欣喜的是刘瀚正妻杨氏所生的长孙刘元竟然也有灵根，虽然是四灵根，资质不太好，但也让刘长旭很高兴了。
对刘长旭来说，别说是四灵根，就是五灵根，他也有能力让孙子进阶到筑基期。
得知自己儿子有灵根后，刘瀚这个父亲激动的不行。
唯一遗憾的是，其他三个孙儿没能检测到灵根，但这也让刘长旭很满意了，虽然不能和五哥刘长顺相比，毕竟自己孙子辈也算后继有人了。
莲儿得知自己的孙子刘元有灵根后，更是高兴的不得了，当时就向自己的儿子儿媳表示，要带到自己身边培养。
第四日一早，刘长旭便带着莲儿、锋儿以及长孙刘元乘坐九天追月舟回到了百花山庄。

第四百三十七章 议定北征
第436章 议定北征
刘长旭回到百花山的第三天上午，便立刻召集家族的长老们在百花山族务大殿中开会议事。
百花山族务大殿，刘长旭作为家族唯一金丹修士端坐于主位之上。
父亲刘世昊等一众刘氏家族长老分坐在大殿两侧。
刘长旭扫视了一圈殿中众人，发现身在百花山庄的长老们都已经到齐了。
就连自己的爷爷刘百山，以及刘百川等老一辈族人都参加了这次会议。
令人遗憾的是大长老刘秋生、二长老刘秋水两人，在刘长旭离开家族的那几年里就已经坐化了。
见众人都坐定后，刘长旭便开口说道：
“诸位长辈，以及修为姊妹兄弟！我今天召集大家来开这次会议，是有两件非常重要的事要与诸位商量！”
“长旭，你就说吧！”
九叔刘世嘉说道：
大哥刘长勇也忙着说道：
“七弟你说吧！”
“第一件事，我准备将红莲岛的灵脉升级到三阶，并作为我在家族的修炼之所。
至于，为什么不升级百花山的灵脉，也是多方面因素的考量！
第二件事，为了减少妖兽对家族的威胁，我准备带领族人发起北征，第一目标是消灭黑虎山那只三阶黑炎虎。诸位长老有什么意见，请说吧！”
听到刘长旭这么说，在场众人的情绪都很激动，对他们来说，每次家族势力的扩张都是一次发大财的机会。
族长刘世杰虽然心里很是高兴，但是一向谨慎的他，还是忍不住问道：
“长旭，家族再次扩张这是好事，但是，有了三阶灵脉后，你不在的时候，家族谁来守护呢！”
听到刘世杰这么问，便将青狐小青和蓝鳞蛟小蓝从灵兽袋中放了出来。
小青和小蓝在出了灵兽袋后，便闪身跳到刘长旭的肩头。
在场众人立刻从两兽身上感受到一股令人心痉的气息，那根本不二阶妖兽所能拥有的。
反应过来的众人，情绪立刻高涨起来，刘世杰为了确认自己的判断，笑着问道：
“长旭，它们都已经进阶到三阶了吗？”
“前不久，我的这两个伙伴已经成功进阶。今后我们刘家就有了三个金丹战力了。所以，请诸位族人放心吧！”
听到刘长旭的解释，在场众人纷纷向刘长旭祝贺。
小青和小蓝听到众人的祝贺，纷纷扬起自己的小脑袋，露出得意的表情！
现在它们除了不会口吐人言以及仍然保持兽形外，灵智已经和成人没有什么不同了，这也是三阶大妖的厉害之处。
在场族人们心中的担忧没有后，便一致通过了刘长旭的两项提议。
接下来，刘长旭便和族人们一起商议起了这两项工作的细节。
当族会结束后，整个刘氏家族便开始行动起来。
按照会议商定的计划，刘氏家族准备先将红莲岛升级成三阶下品灵脉。
在这期间，刘氏家族所有十六岁以上的修士全部被组织起来，演练战阵，为接下来的北征扩土之战做准备。
同时，刘家也准备花费众多的灵石灵物大规模招募散修参加这次战争，尽可能的减少家族的损失。
至于，征调附属家族参战，却不在刘家的考虑之内，主要还是征调附属家族参战的代价太高了。
刘氏家族也不想将这次扩土之战的胜利果实与其他家族分享！哪怕是姻亲也不行。
会议结束后，刘长旭便带着家人乘坐九天追月舟去了红莲岛。
九天追月舟的速度很快，不到半个时辰便抵达红莲岛上空。
当飞舟载着一家人穿过护岛大阵进入红莲岛后，作为岛主的叔叔刘世安立刻现身，向刘长旭夫妇这边飞来。
“长旭，伱准备将护岛大阵升级到三阶吗？”
“见过叔叔（叔爷爷）！我们此次前来就是做这件事的。”
刘长旭，李振馨，莲儿纷纷向刘世安见礼：
“好啊！”
“这是你的孙子吗？”
叔叔刘世安指了指莲儿身边的孙子刘泽元（回家后，孙子刘元便在家族记入族人名册，并按照家族字辈排序，是泽字辈，改名为刘泽元）问道：
“这是我的长孙刘泽元，元儿快叫太爷爷！”
刘长旭说道：
“太爷爷好！”
刘泽元乖巧的见礼道：
“这孩子真乖！不像我家的那帮小兔崽子个个不让我省心！
对了娇儿、越儿她（他）们呢！”
刘世安笑着问道：
“不久后，家族将大举北征，我让她（他）们加入家族战队，目前她（他）们正和族人们一起演练战阵呢！”
刘长旭笑着说道：
这一次，刘长旭下定决心让孩子们参与家族战队，培养她（他）们与族人的感情。
就是刘泽元这个刚刚相识不久的长孙，刘长旭也会将他送到在红莲岛上的家族学堂中修行，不会再如原来那般留在身边培养。
“这是好事，我也准备带着我的那帮小兔崽子去参加北征，到时候，红莲岛上的防御就麻烦长旭你来安排吧！”
怪不得自己这个叔叔这么急迫的来见自己呢！原来是这个打算。
因为妻妾子孙太多，叔叔刘世安一家修炼所需的灵物太多了，再加上叔叔也没有什么修仙技艺傍身，平时的修炼资源一直都很紧张。
对叔叔的要求，刘长旭自然不能拒绝，于是，点头同意道：
“也好，到时候我让莲儿坐镇红莲岛。”
叔侄俩一番寒暄之后，达到目的刘世安便兴冲冲的回去了。
刘长旭也带着家人来到自家在红莲岛的红莲庄园。
这处庄园占地在刘长旭一家不在时，一直都是父亲和小妹刘长雪在打理，看庄园中的一切都被打理的很好，庄园中种植的灵米灵果灵药长势很好。
今后刘长旭一家将在很长时间都要生活在这里，所以，从今以后这里就得自己一家亲自打理了。
到家后，刘长旭便将自己的四只灵兽们都从灵兽袋中放出来，当四兽出来后都很兴奋，随着修为的增强，四兽越来越不愿意进入灵兽袋中。
所以，刘长旭萌生了炼制一件能供自己的灵兽灵虫修炼生活的本命法宝御灵塔。
不过，御灵塔因为涉及到空间之道，不仅炼制难度高，炼制所需的灵材不但珍贵，需要量也很大。

第四百三十八章 集合北征
第437章 集合北征
刘长旭到达红莲岛的第二天，便同妻子李振馨一起开始忙着布置升级灵脉用的三阶阵法。
他们准备布置的是三阶下品碧海潮生阵和三阶中品五行聚灵阵。
五行聚灵阵是升级灵脉所用，并没有攻防能力。
碧海潮生阵则是一套可攻可防的阵法，用来做红莲岛的护岛大阵最为合适。
因为布置大阵要充分考虑到山川地利以及周边环境，所以，布置起来极为繁琐。
虽然大阵的阵器阵盘是现成的，但是要将其具体布置到什么地方较为合理，才是考验布阵者的水平，而阵法布置水平的高低直接关系到大阵威能的发挥。
李振馨现在已经是二阶极品阵法师，虽然因为修为的缘故不是三阶阵法师，但是布置三阶大阵还是能够胜任的，再加上刘长旭这个金丹真人在一旁辅助，使得这两套阵法的布置进行的很顺利。
可即便如此，夫妻二人一直忙了一个多月的时间，才将这两套阵法布置完毕。
当刘长旭相继启动这两套阵法后，原本晴朗无云的红莲岛上空开始有了变化，周围千里内的各色天地灵气纷纷向这里聚集。
而这些汇聚而来的天地灵气不断被红莲岛上的五行聚灵阵收纳进去，并在红莲岛上空形成一个巨大的漏斗状彩色云团。
受此影响，五行聚灵阵笼罩下的红莲岛上，灵气如雾，涌动如潮，并随之降下了绵密的灵雨，岛上的各色灵植在灵雨的滋润下立刻焕发出了勃勃生机，岛上的灵气浓度也跟着缓慢攀升。
灵气浓度的提升使得红莲岛上刘家修士们纷纷感到自身灵力活跃起来，一些久未突破的刘家炼气族人甚至当场打破瓶颈突破进阶。
红莲岛上的灵脉进阶时间并不短，直到半个月之后，方才达到三阶下品灵脉的层次。
又用了半个月的时间，红莲岛上的灵脉才稳定在三阶下品层次，至此红莲岛的三阶灵脉升级工作才算大功告成。
完成了灵脉升级工作后，北征妖兽的战事就要启动了。
于是，刘长旭便开始往返桃花山、百花山、红莲岛三地检查战争准备情况。
百花山族务大殿，刘长旭高居主位，众位家族长老分坐两旁，族长刘世杰正在滔滔不绝的向众人介绍这次北征的准备情况。
“这次北征，我们准备派出家族的大半修士组成北征大军，共有金丹修士一名，筑基修士十一人，炼气七百人，需要说明的是这七百炼气修士中，有二百人是招募来的散修。
经过一个多月简单的训练，参战的家族修士已经基本掌握了三才阵、十绝阵等战阵之法，可以出战了。”
“好，那我们就在三日后集合出战。”
听完了族长刘世杰的介绍，刘长旭便发出了出战的命令，在场的长老们个个摩拳擦掌，情绪高昂。
第三日一早，天刚蒙蒙亮，百花山脚下的广场上，七百多名炼气修士整齐的排列成若干个纵队。
在广场周围聚集了一群为家人送行的族人，这些人以未成年的孩子和老弱妇人居多。
这一次北征，刘氏家族可是派出了家族的绝大部分力量，留下的多是老幼妇孺。
留守家族的筑基修士也都是妇人，三姨娘史氏留守百花山，莲儿留守红莲岛，刘长馨留守桃花山。
在广场的高台上，大哥刘长勇宣读家族命令和战时各项奖惩办法。
当听到宣读的高额奖励办法后，不但那些散修非常激动，就是刘家的炼气族人脸上都满是兴奋之意。
虽然，刘家掌控的修仙资源众多，但是对刘家的普通族人来讲并不富裕，造成这样的局面，归根到底还是刘家族人们生的孩子太多了，负担太重，再多的灵物一平均就不够了。
叔叔刘世安和五哥刘长顺就是其中的典型代表，因为孩子们太多了，家族奖励根本不够，修炼资源一直很紧张，对他们来说，这次北征之战就是一个发财的好机会，自然不能错过。
当大哥刘长勇宣读完毕后，父亲刘世昊又对参战修士进行了组队划分。
按照事先商议的结果，家族这七百多参战队伍，共分为三个大队，每个大队二百多人。
一大队大队长是父亲刘世昊，副大队长是母亲林玉莲和小妹刘长雪。
二大队大队长是九叔刘世嘉，副大队长是叔叔刘世安和三妹刘长灵。
三大队大队长是大哥刘长勇，副大队长是五哥刘长顺，妹夫梁伟。
每个大队又分为三个中队，每个中队有炼气修士八十多人，中队长由刘家筑基修士兼任，副中队长由刘家的炼气大圆满修士担任。
每个中队分为八个小队，每个小队有炼气修士十人，队长由刘家炼气后期及大圆满修士担任。
组队完成后，作为大队长的父亲刘世昊，九叔刘世嘉，大哥刘长勇纷纷祭出了各自的飞舟。
三件原本巴掌大小的飞舟迎风而长，最终变成三艘身长数十丈的庞然大物。
接着，在刘家一众长老的组织下，参加北征的七百多位修士有序的登上飞舟。
当全体修士登上飞舟后，父亲刘世昊三人立刻操控飞舟腾空而起向着北方飞去。
待刘家北征大队乘舟离开后，刘长旭也放出青云雕，拉着妻子李振馨，带着女儿刘福娇乘雕飞上高空。
李振馨作为一名筑基后期修士，之所以没有安排带队出征，就是因为她肩负这支援者的责任。那支队伍遇到难啃的骨头和难以抵挡的危险，她和女儿刘福娇就会前去支援。
为此，刘长旭还将自己的灵兽青云雕小云、黄山狮小金和小黄、银耳猕猴小银，再加上李振馨的灵兽蓝鳞蛟小竹，李振馨手上掌控的力量是相当强大的。
据刘长旭所掌握的情报，没有那座二阶灵山上的妖兽是李振馨母女的对手。
实际上，刘长旭之所以会发起这次北征，除了扩张刘家的领地，减轻三阶大妖的威胁外，最重要的目的便是磨炼刘家修士，顺便带着刘家发一笔小财。
而且，刘长旭也意识到自己不能像过去那般将族人保护的太好，否则，一旦自己不在，如果遇到强敌袭击，家族必然遭到严重损失。

第四百三十九章 犁庭扫穴
第438章 犁庭扫穴
刘氏家族的北征开始后，果然如刘长旭预料那般进行的非常顺利。
三个大队如同三柄利剑，犁庭扫穴奋勇向前，沿途所遇的一阶妖兽根本不是刘家大队修士的对手，无论是群居妖兽还是单个实力强大的妖兽，根本无法同刘家大队修士抗衡，它们要么逃跑，要么被刘家修士斩杀。
一连串的胜利，使得沿途众多一阶灵脉落入刘家手中，这些灵脉所孕育的灵物自然也成了刘家的战利品，同时让参战的修士们个个收获颇丰，
第十天后，刘家北征队伍向北推进到了第一个相对难啃的骨头，由三只二阶黑炎虎占据的二阶灵山黑虎山，不过此山不是他们此行最终目标的那座黑虎山，也是因为这座灵山盘琚着三只二阶黑炎虎，而被人称之为小黑虎山。
刘长旭甚至怀疑这座小黑虎山上的三只二阶黑炎虎很可能会是那只三阶黑炎虎的后代，这不是空穴来风，这个可能性非常大。
因为这座灵山上盘踞的是三只二阶黑炎虎，没有一阶黑炎虎存在，所以，刘家并没有派出炼气修士大队参战，而是让七百多名炼气修士在黑虎山前的营地中等候，由李振馨带着刘家的筑基修士杀入这座灵山。
不久后，灵山深处就传来黑炎虎的虎啸声和术法的轰鸣声，在灵山外等候的刘家炼气修士们远远就能看到术法轰击产生的灵光火焰，战况非常激烈。
在经历了一番激烈厮杀后，刘家的筑基修士们最终凭借着数量上的绝对优势斩杀了盘踞在这座灵山上的三只二阶黑炎虎。
可即便如此，在这场战斗中，叔叔刘世安还是不小心被一只二阶上品黑炎虎击伤，好在伤势不重，还能参加接下来的战斗，只是战斗力不可避免的受到影响。
对这场战斗，刘长旭全程没有出手帮忙，只是在高空观察战场形势，对叔叔刘世安的表现很是无奈，显然，这些年来自己这个叔叔太过沉迷于美色，忽视了修炼，战斗力实在是不怎么样。
倒是大哥刘长勇的表现不错，从这场战斗的表现来看，这些年他不但没有放松修炼，参加的战斗也不少，战斗经验非常丰富，看他的修为用不了多久恐怕就要突破到筑基中期。
至于母亲林玉莲、妻子李振馨、女儿刘福娇以及妹妹刘长雪、刘长灵等人在战场上的表现，只能说是中规中矩，但是她们的战斗经验还是有很大不足，如果不是有刘长旭赠与的玉符护身，恐怕她们难免会有人受伤，这让刘长旭深刻认识到，必须狠下心来加强对她们的历练，不然早晚会吃亏。
不过虽然这场战斗在刘长旭眼中有很多的不足，但是刘家的一众筑基修士还是非常高兴的，特别是母亲林玉莲，在斩杀了三只黑炎虎后，站在那只二阶极品黑炎虎的尸体边，对赶来的儿子刘长旭得意的说道：
“旭儿，你看我们这场战斗表现如何！这一次我们可是斩杀了一只二阶极品黑炎虎，两只二阶中品黑炎虎，它们可是二阶妖兽中极难对付的存在。”
“母亲说的对，这次战斗大家的表现都很好！这一战打出了我们刘氏家族的威风。”
对母亲的自我夸耀，刘长旭这个儿子也只能出言维护，在肯定了众人的战绩后，刘长旭又说道：
“父亲！母亲！我们还是赶紧打扫战场吧！”
“好的，大家先将战利品分了。”
说完后，母亲招呼众人过来处理分配三只黑炎虎的尸体。
黑炎虎全身都是宝，虎皮可以用来制作法衣、灵甲和符箓，虎骨可以炼制丹药和灵器、妖丹可以炼制丹药、血肉可以制作灵膳。
除了黑炎虎的尸体，在这座灵山上找到的最珍贵灵物便是三株二阶火炎枣树，可惜树上并没有灵果，不然众人的收获会更大些，刘长旭将其中一株收入木灵瓶中，准备带回家族移栽，剩下的两株没有动，毕竟这里以后也将是刘家的领地。
经过一番商议后，众人各自分到了自己心仪的部分，叔叔刘世安因为分到了唯一一条虎鞭，高兴的不得了。
在战利品分配完毕后，为了鼓舞众修的士气，刘长旭宣布当晚在北征队营地中举办一场大型晚宴犒劳众修。
得知刘长旭这个决定后，众修都很高兴，连日来的战斗让众人都很疲惫，甚至一些人还受了轻伤，但是众修一直以辟谷丹来填饱肚子，对灵膳都很向往。为了尽快吃上美味的灵膳，纷纷上手帮忙制作，很快就将七十多桌丰盛的灵膳做好了。
因为北征之战，家族收获了太多的妖兽肉和各类食材，再加上刘家修士中有很多灵膳师，晚宴上的灵膳品种不但丰富，而且味道极好。
晚宴上，众修推杯换盏好不热闹！
刘长旭和刘家一众筑基长老围坐在馨月楼餐厅的玉桌四周，一边享受美味的灵膳，一边商讨接下来的行动。
“我们接下来面对的对手雪鹫一族可是很不好对付，数十年前的时候，雪鹫峰就有二阶上品雪鹫两只，二阶中品雪鹫三只，二阶下品越阶五只，一阶雪鹫三百多只。现在恐怕会更难对付，所以大家要做好充足的准备，不可轻敌！必须全力以赴，当然如果战事不利，我会亲自出手。”
刘长旭说道：
听到儿子的介绍，父亲刘世昊赶忙说道：
“旭儿，你说的这些我们心里知道，你放心，我们会小心的，凭借我们的力量应该用不到伱出手。”
“是啊！长旭，你就放心吧！我们能搞定！你就在一边瞧好吧！”
九叔刘世嘉也迎合道：
听父亲和九叔的口气，刘长旭便知道他们怕自己出手后，收获的妖兽灵物没了他们的份，身为长辈他们也是有脸的，只有自己出手猎杀的妖兽拿的才能心安理得！
既然如此，刘长旭也不好再说什么，于是，便点头同意道：
“那就好，不过大家战斗时，还是要尽可能的小心。”
第二天一早，休整了一夜后，精神饱满的众修在刘家筑基修士的带领下继续向北推进。

第四百四十章 雪鹫峰之战
第439章 雪鹫峰之战
又经历了十天的连续不停的战斗后，刘家战队三个大队的修士终于推进到雪鹫峰下。
见到大批人类修士来袭，雪鹫峰上雪鹫群可谓是倾巢而出，乌压压的一大片，向着刘家大队修士飞扑而来。
早有准备的刘家炼气修士们对此并不慌乱，他们在带队修士的组织下结成严密的战阵应对来袭的雪鹫群。
当数百只一阶雪鹫铺天盖地般飞临到刘家大队修士上空时，纷纷发出无数根冰刺射向地面上的刘家修士。
结成战阵迎敌的刘家战队修士们毫不示弱，在带队修士的组织下纷纷祭出自己的防御法器抵挡射来的冰刺。
密如织网的冰刺打在刘家战队祭出的防御法器上时，不断发出震耳欲聋的轰鸣声。
因为应对得当，刘家大队修士成功的挡住了雪鹫群发出的第一波冰刺攻击，除了个别倒霉蛋被冰刺击伤外，绝大多数刘家修士毫发无损。
在挡住雪鹫群的第一波攻击后，刘家的带队修士自然不会被动防御，不等雪鹫群再次攻击，便组织刘家修士发起了大规模反击，无数箭矢、火球、水箭腾空而起射向迎面飞来的雪鹫群。
那些处于刘家战队修士攻击范围中的一阶雪鹫倒了霉，如同下了饺子一般被击落击伤，吓得后面的雪鹫掉头就跑。
……
就在刘家的炼气修士们与一阶雪鹫群激战时，刘家的十一位筑基修士已经升空和十三只二阶雪鹫激斗在一起。
原本自信满满的父亲刘世昊等人在与二阶雪鹫群战在一起时才发现，原来这群二阶雪鹫无论是数量还是实力都超出了他们的预料。
这群二阶雪鹫有二阶极品雪鹫一只，二阶上品雪鹫一只，二阶中品雪鹫五只，二阶下品雪鹫六只，比刘家的筑基力量丝毫不弱。
这场战斗，如果不是刘长旭派自己的灵兽青云雕小云，黄山狮小金、小黄银耳猕猴小银出战，那么刘家一方恐怕必输无疑。
可即便如此，刘家一方也打的极为艰难，二阶雪鹫的飞行速度太快了，在这方面刘家的筑基修士们很是吃亏。
特别是那只二阶极品雪鹫飞行速度快如闪电，疾若雷霆，只有同为二阶极品的青云雕小云方能与之抗衡，双方斗得旗鼓相当，一时难分胜负！
李振馨则与那只二阶上品雪鹫斗在一起，作为筑基后期修士，李振馨本人的实力与这只二阶上品雪鹫不相上下，但凭着手中防御符箓和灵器还能稍占上风！
而黄山狮小金则凭借着二阶极品妖兽的强悍实力独对两只二阶中品雪鹫，如果不是小金的飞行速度较慢，由它对付那只二阶上品雪鹫最合适，但是飞行速度较慢的它在与二只二阶中品雪鹫的战斗中却是稳占上风，吓得这两只二阶中品雪鹫不断飞逃，根本不敢与之靠近。
一只二阶中品雪鹫则是由早已是筑基中期巅峰修为的父亲刘世昊负责，除了在飞行速度上稍稍吃亏外，无论是防御还是攻击，父亲刘世昊均占据一定优势，双方的战斗也很激烈。
九叔刘世嘉和大哥刘长勇两人联手对付一只二阶中品雪鹫，两人无论是战斗经验还是修为都很不错，在与这只二阶中品雪鹫的战斗中也能从容应对。
母亲林玉莲和小妹刘长雪联手对付最后一只二阶中品雪鹫，不过她们母女俩无论实力还是战斗经验都要差些，在战斗中根本占不了上风，只能算是勉力支撑，到后来，摸清了雪鹫的手段后，才慢慢的改变了颓势。
剩下的六只二阶下品妖兽则是由妹妹刘长灵女儿刘福娇、妹夫梁伟、叔叔刘世安、黄山狮小黄、银耳猕猴小银、蓝鳞蛟小竹对付。
按照刘长旭的安排部署，银耳猕猴小银和蓝鳞蛟小竹是这场战斗胜利的关键，只要这两兽在战斗中率先取得突破，胜利就指日可待了。
不过在战斗开启后，在远处观战的刘长旭还是不免有些担忧，好几次想要出手的念头都在最后一刻生生忍住了。
不过刘家战队的表现还是让刘长旭眼前一亮，刘家的炼气修士们凭借着战阵与一阶雪鹫群打的可谓是有声有色。
一阶雪鹫群的每一次攻击都没能撼动刘家战队的防御，反而令它们自己不断损兵折将，地面上已经陨落了数十具一阶雪鹫的尸体。
到后来，一阶雪鹫群也学乖了，每一次攻击都是浅尝而止，不敢太过靠近。
不过随着时间的推移，刘家的炼气修士们也开始有了伤亡，倒是刘家的筑基修士们在与二阶雪鹫的战斗中开始全面占据了上风。
就如刘长旭预料的那样，银耳猕猴小银凭借着自己二阶中品的强大实力一棍将一只二阶下品雪鹫击成重伤，女儿刘福娇趁机施展飞剑将这只受了重伤的二阶下品雪鹫斩杀。
在斩杀了一只二阶雪鹫后，刘家的优势就更加明显了，没过多久，蓝鳞蛟小竹与妹妹刘长灵一起合作斩杀了第二只二阶下品雪鹫。
到了这个时候，胜负已经很明显了，剩下的二阶雪鹫们的战斗意志不可避免的受到影响，而刘家一方的筑基修士们却是精神大震，纷纷加大攻击力度。
在黄山狮小金一记凶悍的狮山掌将一只二阶中品雪鹫拍落后，二阶雪鹫们终于失去了继续战斗的勇气，纷纷转身飞逃。
而在二阶雪鹫们转身逃跑的那一刹那，九叔刘世嘉和大哥刘长勇联手斩杀了与之战斗的那只二阶中品雪鹫。
刘福娇祭出一张二阶中品金剑符再次击杀了一只二阶下品雪鹫。
母亲林玉莲眼见与自己战斗的那只二阶中品雪鹫要逃，立刻祭出了一张二阶上品金剑符，空中立刻浮现一柄金色巨剑，带着凛冽的剑意将即将逃离的那只二阶中品雪鹫劈成两半。
不过刘家筑基修士们的能力也只能做到如此了，那只二阶极品雪鹫成功的摆脱了青云雕小云的纠缠向远处逃去，而李振馨等人同样也没能拦住剩下的六只二阶雪鹫，至于剩下的一阶雪鹫们也已经一哄而散，此时的刘家炼气修士们正忙着清点一阶雪鹫的尸体。
李振馨等刘家的筑基修士们眼见那七只二阶雪鹫已经远离，却没有太好办法，只能望鹫兴叹！
就在此时，万丈高空之上，突然闪现三柄夺目的红色巨剑，划破天际，带着刺耳的剑啸斩向那七只二阶雪鹫。
那七只二阶雪鹫见此赶紧分散而逃，只是已经晚了。
那三柄飞剑的速度太快了，如同砍瓜切菜般的很快斩杀了七只二阶雪鹫。
那只二阶极品雪鹫也曾使出全身解数极速飞逃，但是追击它的那柄飞剑如同长了眼睛一般，无论它如何不断变幻飞行方向也摆脱不了，最终被一剑击杀。

第四百四十一章 攻打蛇王岭
第440章 攻打蛇王岭
自三柄飞剑现身后，刘家众修便知道自家金丹出手了，纷纷放下心来，并将关注目光放到雪鹫峰上，对他们来讲，眼前的这座高山可是一座不折不扣的宝山。
父亲刘世昊在战斗结束后，便安排族人打扫战场，而他则同刘家众位筑基修士们一起向雪鹫峰飞去。
在御剑斩杀了即将逃脱的那七只二阶雪鹫后，刘长旭也自万丈高空落到雪鹫峰顶与父母族人汇合。
此时，父母族人们正在兴奋的穿梭于峰顶周围崖洞之中寻找灵物。
而在满是积雪的雪鹫峰顶最为醒目的便是一株三丈多高的灵茶树。
刘长旭一眼认出这是一株二阶极品雪月灵茶树，看树龄足有七八百年的样子。
雪月灵茶不仅茶香浓郁，还益于稳固修士神魂，增强神识之力，同时还能开窍醒脑，增强修士悟性，是一种非常难得的珍贵灵茶。
非常可惜的是现在这个时节不是采摘灵茶的时候，不然刘长旭一定采些灵茶品鉴一番。
不过这株灵茶树虽好，但是对刘长旭这个金丹修士已经没有什么作用，只能用来满足口腹之欲！
而此时的刘家众修面对满山的灵物可谓是极为兴奋！
女儿刘福娇兴冲冲的抱着一个人头大小的雪鹫蛋从附近的一个崖洞中飞出来。
见到刘长旭后，很是兴奋的飞到刘长旭身边，举起硕大的雪鹫蛋说道：
“父亲我发现这个雪鹫蛋很是特别，可能是变异的雪鹫。”
听女儿这么说，刘长旭立刻有了兴趣，接过雪鹫蛋后，仔细观察一番后发现，这个雪鹫蛋果然有些不凡。
普通雪鹫蛋外表灰白，入手微凉，而这个雪鹫蛋体外表洁白如玉，生机旺盛，入手却冰寒刺骨，能让刘长旭这位金丹修士感到冰寒，显然这枚雪鹫蛋并不简单。
“娇儿你说的没错，这个雪鹫蛋很可能是变异的，具有很大的成长潜力，将来有很大的概率突破到三阶。你将它作为你的灵宠是一个不错的选择”
刘长旭对女儿说道：
“那好，我听您的，我会将它孵化后作为自己的灵宠培养。”
在雪鹫峰上，不仅是女儿刘福娇收获到了雪鹫蛋，不少族人也都收获了雪鹫蛋，只是不如刘福娇找到这枚雪鹫蛋血脉高贵。
刘长旭猜测，女儿收获的这枚雪鹫蛋应该是那只二阶极品雪鹫所下的。
按照家族规定此种情况下收获的妖兽蛋或其它灵物，发现者如果要据为己有，还需要缴纳一定的家族贡献点，如果上缴家族也会给予一定的家族贡献点补偿，当然发现者具有优先选择权。
这一次刘家修士在雪鹫峰的各个崖洞中，一共收获了三十五枚雪鹫蛋。不过，绝大多数族人选择留下收获的雪鹫蛋。
当这些雪鹫蛋孵化成功，成为族人的灵兽后，也就意味着刘家新增了三十多个炼气战力，进一步增强刘氏家族的实力。
除了雪鹫蛋，族人们还在雪鹫峰上收获了不少珍贵的灵药，最多的一种二阶灵药是冰骨花，这是炼制二阶锻体丹的一味主药。
打下了雪鹫峰，让刘家众修再一次发了一笔横财，使得每位族人的脸上都洋溢着收获的喜悦！
只有刘长旭感觉有些乏味，因为这里没有他所需的灵物。
打扫完战场后，将收获的灵物分配完毕后，刘家北征战队没有继续北上，而是向东杀向了积雷山。
由于积雷山上盘琚的二阶妖兽多数喜欢独居，形不成合力，最终被刘家的一众筑基长老们凭借数量优势一一斩杀。
仅用了十余日的时间，刘家众修就斩杀了二阶中品紫电貂两只，二阶下品雷光豹四只、二阶中品雷光豹三只、二阶上品雷光豹一只，将积雷山上的二阶妖兽斩杀一空，收获了大量的灵果灵药，还发现了几条微型灵金灵玉矿脉。
扫灭了积雷山上的妖兽后，刘家战队才继续北上，用了一个多月的时间便将战线推进到蛇王岭下。
次日清晨，刘长旭与父母等刘家一众筑基高层站在一座高山顶上，正在仔细观察着不远处的蛇王岭。
在用七彩琉璃眼认真的查看一番后，刘长旭突然开口说道:
“父亲，刚才我观察了一遍，发现蛇王岭可比雪鹫峰危险许多，里面至少有三只二阶极品黑玄蛇，所以，这一次就由我先出手吧！”
听到儿子这么说后，父亲刘世昊这一次没有开口反驳！
“那好吧！旭儿，我们听伱号令！”
实际上，雪鹫峰之战就已经让他深刻认识到，如果没有儿子的出手，仅凭他们的实力要想打败雪鹫一族基本上是不可能。
现在，面对比雪鹫一族还要强大数倍的黑玄蛇一族，父亲刘世昊再也不敢在儿子面前托大了。
得到了父亲的同意后，刘长旭便腾空而起，几个闪烁便跃上数千丈高的云团之上。
脚踩云团的刘长旭并没有立刻出手，而是再次用七彩琉璃眼仔细观察了一番蛇王岭，在确认了攻击目标后，双手结印，一朵粉红色的火焰莲花浮现在身前。
这朵红莲虽然不大，只有巴掌大小，但却蕴含着极其恐怖的高温。
刘长旭右手轻挥，这朵红莲便向着数十里外的一座高大山岭极速掠去。
当火焰红莲即将落地时，已经从巴掌大小变成数百丈的火云。
眼见火云落地，栖身于此的黑玄蛇群纷纷向山外逃窜，灵山之上立时乱作一团。
只是火莲落下的速度太快了，除了少数黑玄蛇逃脱外，绝大部分黑玄蛇葬身火海，熊熊烈焰不但让山上的荒草树木化为飞灰，就连坚硬的山石都融化了，原本恐怖的瘴气也在烈火的炙烤下消失的无影无踪。
第一朵火莲刚刚落下，刘长旭接连发出的第二、第三朵火莲也飘然落下。
面对从天而降的火焰红莲，原本蛰伏于密林的黑玄蛇群一时大乱，纷纷逃离蛇王岭。
只是刘长旭出手的速度太快了，很多黑玄蛇葬身于火海，对刘家众修来说宛若龙潭虎穴的蛇王岭，在刘长旭这位金丹修士来说，就是一个大一点的蝼蚁。
即便是蛇王岭上的二阶极品黑玄蛇，此时也不敢在刘长旭面前露头。
而刘长旭施展出来强大神通在令一众刘家修士震惊之时，很多族人也都暗自埋怨，这得有多少珍贵灵物随之葬身火海啊！
特别是刘长旭的父亲刘世昊，对儿子的这番举动相当不满，在他眼中，刘长旭烧的可都是灵石啊！
刘长旭对父亲族人的暗中埋怨并不知情，实际上，每次出手他攻击的都是没有珍贵灵物的地方。
那些有二阶灵植的地方，刘长旭可是小心的避过了。

第四百四十二章 打下蛇王岭
第441章 打下蛇王岭
随着刘长旭不断的出手，原本潮湿阴暗，密林丛生，瘴气丛生的蛇王岭上已是一片火海，烈火燃烧产生的滚滚浓烟让生活在这里的黑玄蛇们再也藏不住了，纷纷向山外逃跑。
而在蛇王岭外严阵以待的刘家战队修士们，则在带队修士的指挥下结阵与欲要逃走的黑玄蛇群展开了激烈厮杀。
这些黑玄蛇虽然在刘长旭烈火神通的逼迫下离开了最能发挥自己战斗力的密林，但是在遇到刘家战队修士的拦截时仍然极为凶悍。
很多刘家战队修士因为一时大意，被黑玄蛇的毒水箭伤到，中毒倒地，甚至当场身亡。
就这还是黑玄蛇在失去了地利优势后，战斗力大幅下降后的结果，如果让刘家战队修士深入密林中与之战斗，死伤还要多上很多。
关键是黑玄蛇的数量实在是太多了，整个蛇王岭的一阶黑玄蛇至少有数千条，如果是有组织的与刘家战斗，凭刘家现在的实力还真顶不住。
这也是刘长旭施展火焰神通展开大范围攻击的主要原因，同族人的生命安全相比，少收获些灵物根本算不上什么。
好在被刘长旭火焰神通打击的拼命逃跑的黑玄蛇群，根本顾不上与刘家战斗修士纠缠，纷纷夺路逃跑，这就给了接阵对敌的刘家战队修士大量斩杀它们的机会。
黑玄蛇无组织的逃跑，使得刘家战队修士能够相对安全的对其展开屠杀，当刘家战队的炼气修士们在队长的组织下，对逃跑的黑玄蛇集火攻击时，很少有黑玄蛇活着离开，这就是战阵的威力。
此时，刘家的一众筑基长老们以及刘长旭的灵兽黄山狮小金、小黄、银耳猕猴小银、青云雕小云也与那些逃跑二阶黑玄蛇们激斗在一起。
整个蛇王岭已经变成一个巨大战场，人妖斗法时产生的轰鸣声响彻天地，燃起的熊熊大火数百里外都能看到。
随着时间的推移，黑玄蛇群渐渐发现蛇王岭北面没有人族修士拦截后，纷纷脱离战斗向北方逃跑。
刘家战队修士们也跟着黑玄蛇群冲进了蛇王岭深处。
此时蛇王岭中的瘴气在刘长旭火焰神通的破坏下，已经无法对刘家战队修士构成太大威胁。
只有尚藏于山林没有逃跑的黑玄蛇偷袭之下，给刘家战队修士们造成了一定麻烦！
只是黑玄蛇群不知道，等它们逃到蛇王岭北麓后，等待它们的又是一场屠杀。
为了防止黑玄蛇群大量逃脱，刘长旭早就派青狐小青和蓝鳞蛟小蓝绕路埋伏到那里。
所以，当黑玄蛇群被驱赶那里时，所面临的是两头三阶大妖一边倒的屠杀，黑邪蛇一族的两条二阶极品黑玄蛇均死在小青和小蓝手上，最终成了两兽的口中餐。
大战时，刘长旭没有如同过去那般在高空观战，而是不断用飞剑斩杀被他发现的二阶黑玄蛇，先后有二十三只二阶黑玄蛇死在他的剑下。
不过由于黑玄蛇善于隐藏，蛇王岭之战一直打了七天七夜，才宣告结束。
接下来就是清点蛇王岭的灵物了，对这件事，刘氏家族的修士可谓就轻驾熟，仅用了七天时间就将这个蛇王岭的灵物清点完毕。
只是让刘家众修失望的是，蛇王岭上的灵物多是剧毒之物，只能用来制作毒丹，虽然价值不菲，但对刘家众修的帮助却是有限。
刘长旭之所以会使用火焰神通对付黑玄蛇一族，也和蛇王岭毒物太多有关。
对这个毒物遍地的灵山，最好的办法便是用灵火烧毁，只有将那些毒物毁掉，刘氏家族才能这座灵山充分的利用起来。
不过，在蛇王岭上也有些非常珍贵的灵植，即便是刘长旭这个金丹修士也非常看重！
毒灵果便是其中最让刘长旭看重的一种，毒灵果树通体都是剧毒之物，尤以未成熟的果实毒性最烈，即便是金丹修士不小心食用都是中毒受伤。
但是，完全成熟的毒灵果却是一种极为难得的美味，最重要的是毒灵果具有解万毒，精纯修士法力的强大作用，修士食用一枚毒灵果后，寻常的毒物就难以对其发挥作用。
刘氏家族在蛇王岭上就发现了一株达到二阶极品的毒灵果树。这株毒灵果树高约三丈，枝叶繁茂，挂着四十八个拳头大小的蓝色果实。
令人欣喜的事，这株毒灵果树上的果实大半已经成熟，成熟的毒灵果如同蓝宝石般晶莹剔透！并发出极其诱人的异香。
不过摘取成熟灵果也不是一件容易的事，即便是筑基修士靠近毒灵树都很容易被果树散发的毒气毒倒，从而死在树下，成为它的养料。
所以，只能由刘长旭出手摘取树上成熟的灵果，同时，为了避免毒灵果树毒倒自家族人，特意为这株毒灵果树布置了多道禁制。
除了毒灵果，在蛇王岭上还发现的价值最高的莫过于七十二株二阶蛇诞花，这是炼制二阶解毒丹百花玉露丸的主药，虽然单株价值不太高，算总账却是价值最高的，至少价值二十万下品灵石。
在打下了蛇王岭后，考虑到族人都很疲惫，刘长旭与刘家众长老商议一番后，决定先在此地休整一番。
在休整的这段时间，刘长旭和刘家的筑基长老们也没有闲着，忙着清理改造蛇王岭。
一个月后，刘家战队众修再次踏上了征程。
经过一番休整后，原本有些疲惫的刘家修士们再次变得生龙活虎。
这一次北征妖兽，刘长旭的两个儿子刘福越、刘福锋也和家族普通的炼气族人一起全程参战。
刘长旭在高空观战时，关注最多的也是这两个儿子，对他们的表现还是认可的。
这两个儿子今年都已经二十岁了，刘福越的修为达到炼气九层，刘福锋的修为差些只有炼气七层。两人均是法体双修，在与妖兽的战斗中一直都很勇敢，同阶妖兽均不是他们的对手。
他们也都是各自小队的小队长，在带领小队结阵对敌时表现也很出色，对战阵之道的理解远超同阶族人，最令刘长旭欣慰的是，他们兄弟在与族人们相处的还算融洽，并没有出现刘长旭担心的问题。
按照刘长旭对孩子们未来的安排，今后如非必要，只要自己的孩子成年后，便将他们留在家族中发展，出行时仅仅带着妻子和还未成年的子女。
经过了十余日连续不停的战斗，刘家战队修士向北一路行军战斗上千余里，终于推进到二阶上品灵山云雀山下，只要拿下此山，继续向北三千里便是此次战争的最终目标黑虎山了。

第四百四十三章 云雀山之战
第442章 云雀山之战
当刘家战队修士们来到云雀山山脚下时，刘长旭此时正立在云端之上，运用七彩琉璃仔细观察云雀山中的情况。
云雀山是由几十座高低不同的山头所构成的巨大山岭，方圆数百里，最高最大的那座主峰足有五千丈，名为火神峰。
根据收集到的情报和自己观察到的结果，这座火神峰实际上是一座巨大的火山。
他远离三百多里外，就能清晰的看到，火神峰顶就是一个巨大的火山口，此时正冒着缕缕青烟，通红炙热的岩浆正在不停翻涌，不时喷出数十丈高地火岩浆！
这让很少见到活火山的刘长旭有些惊喜！要知道火山口中有极大可能会有珍惜的高阶灵金存在。
而就在火山口翻涌炙热的岩浆旁，却有数百十只只有家禽般大小的火红色鸟雀在周围欢快的觅食。
这些鸟雀的羽毛火红艳丽，它们并不惧怕那汹涌炙热的岩浆，反而对岩浆中不时冒出的地火甚感兴趣，没有地火出现，便如同见到珍馐美味一般将其吞入腹中。
刘长旭很快便认出，那些火红色的鸟雀别看它们身形娇小，但是身份却不简单，正是盘琚云雀山的霸主火云雀。
火云雀是一种火属性妖禽，体型娇小，一阶火云雀只有家鸡般大小，二阶火云雀稍大，但也只比家鹅稍大些。
但是，可不要小看这些火云雀，它们具有一丝神兽朱雀的血脉，它的火焰妖术极其厉害。
同时，因为火云雀的体型娇小，它不仅飞行速度快，而且它们飞行时极为敏捷灵活，平常修士很难对付。
也正因为火云雀的这些特点，使得火云雀一族能与三阶大妖黑炎虎当邻居，并且长时间相安无事。
到不是黑炎虎拿它们没有办法，主要还是这火云雀太小了，一只二阶火云雀还不够它塞牙缝的。
而对刘长旭来说，因为没有来过这里，对云雀山以及火云雀一族了解的实在是太少了，从他刚才观察到的情况来看，这一次他必须出手了！
当他回到父亲身边后，便对众人说道：
“这座云雀山并不是我们原来想像的那般好对付，刚才我看了看这云雀山上的二阶火云雀最少也有二十六只，一阶火云雀也有两千多只。
所以，大伙出手时千万要小心。这一次还是由我先行出手，你们择机而动！”
听到刘长旭这么说，众人原本轻松的心情立刻变的有些沉重。
他们没有想到小小的火云雀会这么难对付，听到刘长旭说完后立刻点头同意。
父亲刘世昊说道：
“旭儿，我们会小心的，你放心吧！”
在嘱咐一番后，刘长旭重新飞去高空，同时从灵兽袋中放出了自己的几只灵兽。
蓝鳞蛟小蓝迅速变化而成百丈大小的庞然大物，高昂巨大的头颅极其凶悍，蓝色的鳞甲在阳光下散发出令人生畏的寒光。
刘长旭飞身而上，乘蛟向着云雀山而去。
还没等刘长旭赶到，云雀山上的火云雀便发现了，纷纷起飞组成庞大的雀群向他们扑来。
刘长旭没有想到，这些火云雀竟然这么勇敢，完全没有如他预料的那样四散而逃。
不过这样的情况，对他来说并不是坏事，只见它双手掐诀，周围的水灵气迅速想这里聚集。
一时间狂风大作，阴云密布，密集的水箭从天而降射向雀群。
这些勇敢的火云雀很快为自己的勇敢付出了代价，在三阶法术雨箭术的大范围攻击下，那些火云雀如同下饺子一般被雨箭击落。
虽然有些时候，蚁多能咬死象，但是那个数量却必须足够多，显然几千只火云雀还不足以威胁到刘长旭这个金丹修士。
更何况，还有蓝鳞蛟小蓝和青狐小青这两只三阶大妖相助，这群火云雀根本没有胜算。
它们甚至还没有接近到攻击距离，便被刘长旭施展的三阶法术灭了数百只，其中就有数只二阶火云雀。
到这个时候，这些火云雀方才意识到问题的严重性，纷纷四散飞逃。
而这时，蓝鳞蛟小蓝也出手了，只见它巨口一张，一道蓝色水龙自喷出，化为一股滔天巨浪卷向雀群。
本已伤亡惨重的雀群在这样的打击面前，又付出了数百只火云雀的性命。
青狐小青也上前补刀，数以千计的青色风刃射向雀群，又有数百只火云雀惨遭屠戮！
黄山狮小金等灵兽也纷纷冲向雀群与之战斗。
到这个时候，剩余的火云雀们终于分散开来，但是雀群已经损失过半，只有七八百只的样子。
父亲刘世昊见此立刻命令刘家战队修士们向云雀山冲去，而他则与刘家的筑基修士们御剑升空对四散而逃的火云雀展开杀戮！
这些已经被打散的火云雀，面对刘家众修士的绞杀奋力反击。
它们发出火焰妖术威力远超普通修士的火球术，这让刘家的修士开始时一阵手忙脚乱，他们没有想到，都到了这个时候火云雀还这么难缠！
关键是火云雀的妖火威力极为厉害！品质较差的防御法器很容易被烧出一个窟窿！刚刚接战不久，刘家战队修士中便有一些防御法器损坏，并有一些刘家修士被火云雀烧死烧伤。
而这还是刘长旭出手消灭了大部分火云雀后的局面，如果刘长旭不出手，刘家根本不是火云雀一族的对手。
而刘长旭此时也没有停手，他施展彩云追月决纵横云海，专门对逃走的二阶火云雀出手，三柄红莲飞剑如三道红色闪电纵横天际四处追逐那些幸存的二阶火云雀。
青狐小青和蓝鳞蛟小蓝也在四处追逐那些逃跑的火云雀，修为品阶上的差距使得这些火云雀几乎没有反抗之力。
有刘长旭和两只三阶灵兽出手，父亲刘世昊等刘家筑基修士们与二阶火云雀的战斗因此轻松很多，他们往往两三个人一同对付一只二阶火云雀。
因为有三位金丹战力出手，刘氏家族战队修士与火云雀一族的战斗很快便以刘家的胜利告终！
火云雀一族中除了少量一阶火云雀趁乱逃跑外，绝大多数都被刘家战队修士斩杀。

第四百四十四章 火山探宝
第443章 火山探宝
刘家占领了云雀山之后，战队修士们便在各自小队长的带领下分散开来四处搜寻灵物。
而刘长旭等一众刘家筑基高层则齐聚火神峰，因为这里才是二阶上品灵脉所在地，他们所需的灵物只能来这里寻找。
因为是火山口的缘故，在火神山顶并没有灵木灵果，反倒是山脚下有着成片的灵木火岩松。
火岩松是一种火属性灵木，普通的烈火难以对其造成伤害，所以能在火山之下存活至今。
三百年以上的火岩松就达到了二阶灵材的品质，可以用来炼制灵器和阵盘，是一种珍贵的灵木。
而火岩松的松子也是一种非常不错的食材，可以用来制作灵膳，对火属性灵根修士的修行极为有益。
火神山周围的火岩松高达数千棵，达到三百年以上树龄的火岩松也有数百棵，这可是一笔巨大财富。
这让刘家的一众高层兴奋不已，因为今天收获的一切都有他们的一份，家族的收获越大，他们的收益越高。
众人对火神山上下仔细搜寻了一遍后，发现除了火岩松之外，还生长着二阶灵药精火芝，数量还不少，足有五十多株，至于其它的灵药灵植也有些，就是数量不太多。
同时，刘家众人还在火神峰的悬崖峭壁中找到了六十二枚火云雀的雀卵。
在见识了火云雀的实力后，刘家众人对这种妖禽产生了极为浓厚的兴趣，很多族人都产生了养一只火云雀的念头。
于是很多族人当场提出了换取一枚火云雀卵的要求，由于报名的人太多，族长刘世杰只能宣布在返回家族后再做决定。
而在此时，刘长旭站在火神峰顶的火山口上，正在欣赏着正在喷涌的炙热岩浆。
对云雀山，刘长旭最感兴趣的便是这个火山口了，他所需要的灵物只能在这里才能找到，现在他对火山中可能孕育的灵物极感兴趣！
但是因为岩浆地火阻隔，无论是用神识还是七彩琉璃眼都很难看到火山深处的情况。
为了一探究竟，刘长旭决定深入岩浆中去看看，只见他浑身气势一变，体表外立刻浮现一道蓝色的灵力光罩！随即纵身一跃进入炙热的岩浆之中。
因为灵力光罩的作用，刘长旭即便进入炙热的岩浆之中也没有感到丝毫炎热，只是灵力消耗较大。
身在岩浆中，刘长旭一边控制法力徐徐下潜，一边用七彩琉璃眼搜寻灵物。
但岩浆中充斥着暴孽的地火，给灵物的搜寻工作无形中增加了很多难度。
刚开始刘长旭只搜寻到一些一阶的灵金，虽然对刘长旭这个金丹修士不算什么，但也收了起来，孩子多了，刘长旭也学会了精打细算。
当刘长旭深入到岩浆百丈后，岩浆温度大幅度攀升，岩浆中的灵金的品质也大幅度提高，虽然数量少了不少，但都是二阶灵金，将这些灵金收起来后，刘长旭继续下潜。
在下潜到三百丈时，岩浆的温度已经上升到一个新的高度，犹如进入地火的世界，维持灵力护罩所需法力也大幅增加。
刘长旭心中一动，一朵晶莹剔透的红莲透体而出，正是他的本命灵火红莲业火。
但当红莲出现在地火世界中时，原本暴孽的地火如同见到王者一般，立刻平和很多。
红莲却22宛若一个火焰精灵，欢快的在地火世界中游弋，所过之处地火的温度和亮度便大幅下降，它这是在吸收地火中的能量，也让刘长旭吃惊不已，没想到红莲业火还有这个能力。
红莲的这番举动也让刘长旭的这次岩浆之行顺利很多，很快便发现了一块三阶灵金金晶铁，这块金晶铁通体金红，晶莹剔透，就是块头小了点只有三尺大小。
刘长旭继续下潜，很快便发现第二块三阶灵金秘银，通体银白色，炼制法宝时加入一小块秘银能够增强法宝的韧性，使法宝在战斗时不易损坏，同时还具有自动修复损伤的能力。
刘长旭发现的这块秘银个头还不小，足有人头那么大，足够他炼制好几件三阶法宝。
等刘长旭潜入到八百丈时，又收获到了三块三阶灵金，两块火晶铁，一块紫晶铜，这令刘长旭的心情极好，他没想到在这座二阶灵山也能有此收获。
不过这里已经到了他下潜的极限了，他现在的法力消耗太大了，如果继续下潜，一旦法力不济会有生命危险。
准备离开时，他最后用七彩琉璃眼对周围又仔细查看了一遍。
突然在距离他二百多丈的岩浆中发现了一个淡紫色的亮点，看其灵力波动应该是一块高阶灵金。
去不去取这块不知名的灵金，也就成了刘长旭面临的选择题，去吧！这个深度已经超出了他的能力范围，很可能会遇到生命危险，不去吧！心里又有些不甘心！
考虑一番后，刘长旭决定先尝试一下，如果不行的话立刻掉头回返。
为了增加胜算，刘长旭召唤业火红莲在前面开路，即便如此，为了维持灵力护罩消耗的法力也急剧增加。
但是下潜时虽有业火红莲的存在，大大减弱了地火的温度和烈度，但是继续下潜存在的困难和问题也超出了他的预计。
此时，刘长旭满眼都是炙热耀眼的火焰，长时间使用七彩琉璃眼视物也对双眼造成了极大的负荷，令他双眼疼痛不已，只好选择用神识探查。
而随着下潜的深度增加，业火红莲对地火的压制能力也越差，周围地火更加的狂暴！这给刘长旭造成了更大的干扰！
几经周折刘长旭下潜那个紫色亮点附近，看也未看，赶紧施展御物术将灵金收入到储物戒中，便头也不回的向上冲去。
当他回到地面上时，法力已经几近枯竭！母亲林玉莲见到儿子上来后，赶紧上前关切的问道：
“旭儿没事吧！”
“儿子没事！就是看看火山里面的情况！”
而这个时候，父亲刘世昊，妻子李振馨，女儿刘福娇也纷纷赶来，见到刘长旭只是法力消耗过度，方才放下心来。

第四百四十五章 大战黑炎虎
第444章 大战黑炎虎
刘长旭打坐恢复了部分法力后，便与赶来的众位刘家长老们聚在一起商议起了后续安排。
考虑到云雀山中的妖兽还未清理完毕，众人商议一番后，决定让家族战队的修士们在此休整一段时间再出发。
而刘长旭则准备在三日后先行前往黑虎山，待解决了那只三阶黑炎虎之后家族战队再行前往。
之所以这么做，主要还是考虑到他与三阶大妖战斗时，家族的修士在场不仅不是助力，反而会令他缩手缩脚。
因为家族的大队修士于战事无意，自然不能让他们趟这趟浑水。
三日后，法力状态均已经恢复到巅峰的刘长旭，在与父母妻子打过招呼后，便乘蛟向着黑虎山飞去。
三千里的距离对蓝鳞蛟来讲并不算什么，一个时辰后，便来到黑虎山前。
黑虎山东西绵延上千里，山势雄伟俊秀，主峰更是高俞万丈！
峰顶白雪皑皑，云霞环绕，自山腰往下丛林密布，景色秀美！更有无数瀑布自山顶而下，给这座灵山更添了几番美感！
这让刘长旭不由对此山增添了几分喜爱之情，暂时放下对美景的欣赏，用七彩琉璃眼仔细观察三阶黑炎虎所在的位置。
按照经验判断，他将关注的重点放在了最高的那座主峰虎王峰上。
因为距离较远，刘长旭指挥蓝鳞蛟小蓝向着虎王峰飞去。
当他们飞到距离虎王峰不足两百里的地方时，刘长旭终于用七彩琉璃眼在虎王峰的半山腰发现了一个巨大的山洞，按照经验判断那里应该是三阶黑炎虎的洞府所在。
而立在刘长旭肩头的青狐小青也闻到了一股浓烈的妖气，令它非常不安，小青神魂传音告诉刘长旭那只三阶黑炎虎就在洞府之中。
同时，小青还特意嘱咐刘长旭洞府中应该有两只三阶黑炎虎，而不是原来了解到的一只。
这让刘长旭听到后立刻有些头大，如果真如小青所言，自己将会迎来一场恶战。
但是事已至此，只能硬着头皮应战了。
就在刘长旭心中猜测另一只黑炎的实力品阶时，那个洞府中先后走出两只黑色巨虎。
刘长旭仔细一看，原本紧张的心情立刻放松下来，还好，另一只黑炎虎是三阶下品，还能对付。
不过从黑炎虎的迅速反应来看，它们的实力不能小觑！
那两只黑炎虎见到有强敌来袭，立刻发出震耳欲聋的虎啸！
随即腾空而起向刘长旭扑来。
双方的距离迅速拉进，在快要进入飞剑的攻击距离时，刘长旭纵身飞起离开了蓝鳞蛟的脊背，随即三柄红莲飞剑透体而出，如同三道飞虹带着刺耳的剑鸣划过天际，向着那只三阶下品黑炎虎极速斩去。
蓝鳞蛟小蓝和青狐小青几乎同时出手，对那只三阶中品黑炎虎发动了猛攻。
那两只黑炎虎也不是吃素的，纷纷嘶吼着冲了过来，想要发挥近战优势与刘长旭对拼。
而那三柄飞剑则在即将刺中目标时，被那只三阶下品黑炎虎灵活的躲过，刘长旭一击落空。
刘长旭早有预料，三柄红莲飞剑重新调转方向再次刺向那只黑炎虎。
那只三阶下品黑炎虎在接连躲过几次飞剑攻击后，大感吃不消，立刻下降飞行高度，想要凭借高山峡谷的有利地形躲避飞剑的攻击。
刘长旭没想到这只三阶黑炎虎这么狡猾，一个不小心一柄飞剑便斩在一处山脊上，只听轰隆隆一声巨响，整个山头便被拦腰斩断，红莲飞剑的威力恐怖如斯。
这一剑更加坚定了那只三阶下品黑炎虎此前的想法，根本不敢和刘长旭正面应战。
一时间，一人一虎所到之处烟尘滚滚，山石崩裂，不知多少山头被毁，原本景色秀美的山川再也不复！
而那只正在与蓝鳞蛟小蓝、青狐小青战斗的三阶中品黑炎虎，见到同伴处于劣势想要上前帮忙时，却被小蓝和小青死死拦住。
蓝鳞蛟小蓝作为一条三阶下品蛟龙，在妖兽中绝对属于法体双强的存在。
其血脉妖术水龙卷在与黑炎妖火相抗时并不逊色，再加上强悍的肉体比同阶的黑炎虎还要强上一筹，只是由于品阶上的差距还无法和三阶中品黑炎虎相抗衡。
青狐小青在进阶三阶后，其血脉妖术轮回之眼和幻舞的威力也随之更上一个台阶，同时还觉醒了新的血脉妖术青炎妖火。
青炎妖火呈嫩绿色，看起来赏心悦目，但是其威力与黑炎妖火相比毫不逊色，大大弥补了青狐小青攻击力不足的缺憾！
再加上蓝鳞蛟小蓝和青狐小青的默契配合，虽然不能将三阶中品黑炎虎打败，但也能与之斗得个旗鼓相当！
有了它们的牵制，刘长旭就可以放心大胆的全力对付那只三阶下品黑炎虎。
不知为什么，刘长旭感觉这只三阶下品黑炎虎有些虚弱，这才让他有机会在一开始便占据了上风。
为了改变自己被动的局面，这只三阶下品黑炎虎也曾施展黑炎妖火对刘长旭展开反击，但却被刘长旭祭出的红莲业火所压制吞噬。
没有了最强的手段，这只三阶下品黑炎虎很快便被刘长旭祭出的飞剑斩成重伤，红莲飞剑的远程攻击优势在这一战展现的淋漓尽致。
这也是刘长旭喜欢用飞剑对敌的一个重要原因，三阶法术的威力虽强，但在攻击距离上却远远不能与飞剑相比。
不过这只黑炎虎即便深受重伤，却仍未放弃抵抗，凭借着强悍的肉体防御，又与刘长旭纠缠了一段时间，最后被刘长旭一剑斩去了头颅。
刘长旭在将这只三阶下品黑炎虎的兽魂精血和尸身收入储物戒后，立刻御剑向那只三阶中品黑炎虎杀去。
当刘长旭将那只三阶下品黑炎虎斩杀后，这只三阶中品黑炎虎便狂性大发，不断祭出黑炎妖火对蓝鳞蛟和青狐发动猛攻。
但是在刘长旭加入战斗后，这只三阶中品黑炎虎的失败已成定局。
这只三阶中品黑炎虎一个不留神被青狐小青的轮回之眼引入幻境，随即被极速飞来的三柄红莲飞剑刺成重伤。
随着一声痛苦的哀鸣，这只三阶中品黑炎虎再也无法飞行，极速向大地坠落。
轰隆隆一声巨响，这只三阶中品黑炎虎巨大的身子坠落后，将地面咂出一个数丈深的大坑，一时间烟尘滚滚。
刘长旭并没有因此放松警惕，三柄红莲飞剑调转剑头，如流星坠地向着黑炎虎坠落的地点激射而出。
不等烟尘落下，这三柄红莲飞剑再次刺中黑炎虎的身体，一声惨嚎过后，这只三阶中品黑炎虎终于没了气息。

第四百四十六章 聚灵石
第445章 聚灵石
在斩杀了这只三阶中品黑炎虎后，刘长旭赶紧收取兽魂和精血，并将虎尸收进储物戒中。
长时间斗法，使得他的法力已经消耗大半，为了安全起见他必须尽快恢复自己的法力。
只见他从储物戒中取出一瓶三阶下品五行升仙汤，随即咕咚咕咚的喝了起来。
蓝鳞蛟小蓝和青狐小青见到主人喝汤，也都过来讨要，刘长旭二话没说，便取出两瓶扔给它们。
两兽的灵智颇高，学着刘长旭的样子，用爪子打开瓶盖，兽口微张，瓶中的五行升仙汤便化为一道水龙进入它们的口中。
不过，两兽都是大胃王，一瓶可是远远不够。
见到两兽一副吃不饱的样子，又取出两瓶扔给它们，便不再理睬两兽，自顾自的打坐炼化五行升仙汤的灵力。
一个时辰过后，刘长旭的法力恢复了三分之一，已经有了一定的自保能力，便起身化为一道流光向着黑炎虎的洞府飞去。
青狐小青和蓝鳞蛟小蓝紧随其后，也跟了过来。
黑炎虎的洞口并不小，却仅能容纳一虎通过，刘长旭一边用神识探查洞内的情况，一边缓步进入。
这洞府要比刘长旭预计的还要长些，并且洞府的通道曲折绵长，随着不断的深入，通道很快变得漆黑无比，但对刘长旭这个金丹修士来讲并不算什么，即便不施展七彩琉璃眼，也能看的一清二楚。
不过通道中的气味却不怎么好，有一股难闻的恶臭！而且越往里越难闻。
不过通道中的灵气越来越浓郁，这令刘长旭大为好奇。
在走了四里多地后，一人两兽才来到洞府的尽头，也就是黑炎虎休息的地方。
正如刘长旭预料一样，这里宽敞无比，足有五亩大小，洞壁上多有闪闪发光的宝石，将整个洞府照的很是明亮。
在洞府顶部不时有滴滴答答的水珠下落，使得洞府之中有些潮湿。
刘长旭双目一扫便见到蜷缩在洞府角落中的两只黑炎虎幼崽，乖不得那只三阶下品黑炎虎那么虚弱呢！原来是刚刚产仔不久。
这两只黑炎虎幼崽看上去刚刚出生没多久，全身毛发乌黑明亮，一双绿油油的大眼睛显得非常呆萌可爱！
不过虽然刚刚出生不久，两只黑炎虎幼崽的品阶却达到了一阶上品。
见到陌生人赶过来，两兽发出“呜呜呜！”的低吼声，刘长旭心情极好，这两只黑炎虎的幼崽正好可以送给自己的孩子们。
接着刘长旭便不顾两兽的挣扎反抗，将其放入灵兽袋中。
而接下来的发现却让刘长旭大为惊喜，在黑炎虎幼崽身下有一块丈许大小的灰色石头。
虽然它在一般人眼里并不起眼，但是刘长旭却知道这是一个极为珍惜难得的宝贝。
这块灰色石头名为聚灵石，能够自动吸收天地灵气，它的品阶按照体内蕴含灵力能量的不同而变化。
眼前这块聚灵石的品阶就达到了三阶中品，随着时间的推移还会不断提高。也正因为聚灵石这一特性使其在修仙者眼中极其珍贵。
聚灵石在高阶修士手中具有非常重要的用途，可以布置大阵、升级灵脉以及作为高阶飞舟和浮空宫殿的能量核心。
这么一大块的聚灵石即便是元婴修士见到了恐怕也会疯狂抢夺，这自然让刘长旭欣喜若狂，只是这个宝贝不能让别人知道，不然很容易引来会不必要的麻烦。
不过得到这块聚灵石虽然令人兴奋，但是刘长旭一时还用不到，只能先放在储物戒中。
除了聚灵石这个宝贝，在洞府另一个角落中生长的一株丈许高的小树也引起了刘长旭的极大兴趣。
这株小树的叶子呈淡红色，宛若火焰在燃烧，灵光流转，灵气盎然！树上还挂着十八个拇指大小的淡红色灵果。
刘长旭仔细辨认后，发现这是一株三阶中品火炎枣树，这又是一个惊喜，有了这十八个火炎枣，自己的修为说不定能够达到金丹初期巅峰。
唯一可惜的是树上这十八个火炎枣还需要些时日才能成熟，如果自己将它移植到红莲岛必然对其造成严重影响，看来今后一段时间内自己要守护在这里了。
除了这株火炎枣树，果树下的黑灵壤也一种极为难得的灵壤，它是由三阶黑炎虎的粪便慢慢堆积发酵而成的。
不要小看三阶黑炎虎的粪便，这在高阶灵植师眼里可是难得的宝贝。
因为三阶黑炎虎同人族修士一样可以长期不吃不喝，平时并不会产生粪便，只有进食后才有，所以即便是它的粪便也是很难得的，而要形成珍贵的黑灵壤却需要较长的时间和粪便数量，这就使得黑灵壤很是珍贵。
刘长旭准备在火炎枣成熟后，便将这株火炎枣树连同黑灵壤一同带回红莲岛。
不过，现在对他来说最大的一个难题是如何让火炎枣尽快成熟，毕竟南海的大规模兽潮不知何时就会爆发，如果宗门急召，这株火炎枣树只能选择移栽，而在移栽前就得提前采摘火炎枣，而提前采摘的火炎枣品质一定大受影响。
想了想也没有头绪的刘长旭，只能暂时放下这个问题，去搜罗别的灵物。
刘长旭又在一处角落的青玉石上发现了三个储物袋和一个储物戒，应该是黑炎虎从被他击杀的人族修士手中得到的，被它放在这里。
将三个储物袋一一打开后，发现这三个储物袋都是筑基修士使用的大容量储物袋。
每个储物袋都倒出了一大堆灵物，清点一番后发现有中品灵石八百五十块，下品灵石九万多块，虽然不多但也是一笔意外之财。
各类玉简有十一块，其中有功法玉简一块，玄阶中品功法万木长春功，能够修炼到筑基大圆满。其它十块玉简不是修仙技艺，就是修炼心得和游记，对刘长旭来说并没有什么太大价值，他准备带回去充实家族藏经阁。
其它诸如灵器、灵药、灵丹等灵物也不少，但均是一阶二阶，对刘长旭来说没有什么用处，除了灵石和玉简，他都准备交给李振馨四女处理。
将这些灵物重新归类收起后，刘长旭便把目光放在那个储物戒上面。

第四百四十七章 丰厚战果
第446章 丰厚战果
虽然刚才收获不小，刘长旭最期待的收获还是这个储物戒，那可是一位金丹修士的全部身家呀！
用神魂之力将留在储物戒的上一个主人的印记抹掉后，刘长旭顺利的留下了自己的神魂印记并将里面的东西倒了出来。
正如刘长旭原来预料的那样，里面的东西果然不少，虽然多是一阶二阶灵物，但是三阶灵物也不少。
就灵石这一项来说，仅上品灵石就有十二块，按照一块上品灵石价值一万下品灵石来算，就相当于十二万下品灵石。中品灵石二千三百块，相当于二十三万下品灵石。下品灵石十二万块。
也就是他仅在灵石这一项就得到了四十七万下品灵石，刘长旭的储物戒一下子便充实了不少。
储物戒中的玉简不多，只有三块，令人遗憾的是没有功法玉简，一块玉简是修行游记，记载着储物戒的原主人外出历练的情况。
一块是灵酒秘录，记载了十八种灵酒的炼制之法，有三阶灵酒三种，二阶灵酒五种，一阶灵酒七种。
最后一块玉简对刘长旭最为重要，是一部灵植秘录，记载的是一位四阶灵植师在灵植一道的经验感悟，正是他现在所需。
储物戒中的法宝不多，只有两件，一柄三阶下品金焱刀，是一件火属性法宝。一件三阶下品符笔，对刘长旭来说，这件符笔正合他用。
三阶灵药方面，有三阶下品灵药天星草两株，五百年份紫阳参一株。
三阶灵果方面，有三阶下品青玉灵桃一个，三阶下品紫玉水蜜桃两个。
三阶灵酒方面，有三阶下品血参酿两坛，三阶下品兰芝酒一坛。
其它的三阶灵物，还有三阶星陨铁一块，三阶下品金刀符两张，三阶下品玉竹米八十斤……
在将这些灵物清点完毕后，刘长旭心里忍不住一阵狂喜，这一次可谓又发了一笔横财，这让他产生了继续将北征进行下去的念头。
不过，这个念头刚产生不久，刘长旭便将其压下了，这个储物戒原主人的遭遇就清楚的告诉他，继续这样打下去可能遭遇到的严重后果，一旦失利不但前功尽弃，还有性命之忧。
在将灵石玉简以及三阶灵物收入储物戒后，又将其它的一阶二阶灵物收入一个储物袋中准备交给李振馨四女处理。
做完这一切后，刘长旭又将黑炎虎的洞府仔细检查一遍，确认没有其它灵物后，便离开了洞府。
接下来，刘长旭准备对整个黑虎山再搜寻一遍，跟着主人一起出来的蓝鳞蛟小蓝和青狐小青，纷纷变成巴掌大小跳到刘长旭的肩膀上。
对此，刘长旭这个主人只能无奈接受，自从两兽觉醒了大小如意神通后，便喜欢腻歪在他的身上。
来到洞府外后，刘长旭便腾空而起贴着山脊开始了搜寻工作。
飞行在黑虎山上空，刘长旭最满意还是这里的美景，即便是在与黑炎虎大战时毁坏了不少山头，但也不能掩盖这里的美丽风光，相信用不了几年，这里便会恢复如初。
而有三阶灵脉浓郁灵气的滋养，山上的灵植不少，很快他便在一处悬崖峭壁处发现了两株三阶下品灵药玉石斛。
玉石斛不仅是炼制三阶下品灵丹青阳丹的主药，还是一味不错的食材，如果将其放入五行升仙汤中也是一个不错的选择。
刘长旭飞过去小心的将两株玉石斛连根挖起收入木灵瓶中，就向下一个目标飞去。
当他飞到山顶后，发现在山顶的乱石丛中生长着一株只有七尺高的小树，仔细辨认一番后，发现这是一株三阶中品云青灵茶树。
这对刘长旭来说又是一个非常难得的收获，云青灵茶一般生长在万丈高峰之上，长饮此茶能够有益于修士神魂，增强修士的悟性。
心情大好的刘长旭立刻上前将树上能够制成灵茶的嫩芽采摘下来，准备将其制成灵茶，不过由于此时不是采茶的时节，符合要求的嫩芽不多，最后制成灵茶后，也就一两左右，但是这对刘长旭来说也就足够了。
随后，他便将这株灵茶树收入到木灵瓶中。接着他又前往下一个地点。
……
刘长旭用了一个多时辰的时间对整个虎王峰上下进行了仔细的搜寻，又找到了不少珍贵的灵物。
一阶二阶的灵物刘长旭准备交给李振馨四女处理，所以专门放入一个储物袋中。
三阶的灵物不多，包括：三阶下品紫玉灵芝一株，三阶下品金芝菇两株，三阶下品青玉竹两根等等。
在将整个虎王峰搜寻一遍后，刘长旭便回到了黑炎虎的洞府前，他准备在这里住一段时间，一直到火炎枣成熟为止。
不过如果让刘长旭去黑炎虎的洞府居住，他又不习惯，于是他便施展法术对洞府周围进行了一番清理，没过多久一个占地五亩多的平地便整理完毕。
此时已是傍晚时分，夜幕即将降临，为此夜晚居住的安全着想，他又在此布置了一套二阶极品五行迷踪阵，可惜手上没有三阶法阵，二阶极品五行迷踪阵要瞒过三阶大妖还是差了些，只能说是聊胜于无。
做好这一切后，刘长旭便从灵兽袋中将黄山狮小金和小黄，银耳猕猴小银也放了出来，同时将馨月楼放置到空地上。
正在这时，一艘黑色飞舟划过天际极速向这里飞来，刘长旭抬眼望去，心中不由大喜，这是妻子李振馨的极品灵器飞舟。
于是，刘长旭赶紧打开法阵让飞舟进入，当飞舟停稳后，母亲林玉莲、妻子李振馨、妹妹刘长雪、刘长灵、女儿刘福娇、儿子刘福越、刘福锋相继走了下来。
刘长旭赶紧上前向母亲见礼道：
“孩儿见过母亲！”
“旭儿，你没有受伤吧！”
母亲林玉莲一边打量着自己儿子，一边开口问道：
早在，刘长旭斩杀了两只黑炎虎后，他便将这里的战果通过千里传音符告知了妻子李振馨，通知她们这里已经解决了战斗，可以放心过来了。
而母亲林玉莲在从儿媳口中得知儿子已经斩杀了三阶大妖占据了虎王峰后，便呆不住了，拉着儿媳就要往这里赶。
见到母亲脸上的关切之意，刘长旭心中很是温暖，他很清楚，要说这个世界上谁最关心自己，永远是自己的母亲。
“母亲，我很好，一点伤都没有。”
说着便向母亲展示了一番自己强健的身体。
见到儿子无事，母亲林玉莲心情大好，说道：
“没事就好，今晚我们一家人要好好的庆贺一番！”
说完后，便向馨月楼的厨房走去，她要为儿子做一顿好吃的。
本人生病了先请假一天

第四百四十八章 北征结束
第447章 北征结束
母亲林玉莲去了厨房，其他人自然也不能闲着，纷纷前去帮忙。
刘长旭则来到馨月楼外，在一处空地上支起了烤架，取出烤肉器具准备烤肉。
儿子刘福越和刘福锋也赶来帮忙。
刘长旭从储物戒中一大块二阶极品金角鹿肉，先以御物术使其悬浮于空，接着，祭出飞剑上下翻飞，不一会儿，这块鹿肉便被均匀切成数百块大小基本相同的肉片，法诀一掐，这些肉块便似得到命令一般纷纷落到一旁的玉盆中。
三子刘福越和四子刘福锋两人则将玉盆中的鹿肉中放入酱料搅拌均匀，并将沾好酱料的肉片放入烤架上的烤盘。
而这时，烤架下凭空燃起了熊熊烈火，烤盘上的肉片在烈火灼烧下滋滋发出诱人的香气。
父子三人这方面的合作进行了很多次，非常的熟练默契！
接下来，刘长旭又从储物袋中取出了一大块一阶极品金睛独角牛肉，并如法炮制。
……
父子三人一边烤肉，一边谈起了北征战事，刘福越和刘福锋两兄弟也趁此机会，向父亲讨教与妖兽战斗时出现的问题，对儿子的疑问，作为父亲的刘长旭自然是毫无保留的给予解答。
一阶二阶妖兽肉是为家人准备的，对刘长旭这个金丹修士来讲，只有三阶妖兽肉对他有益。
于是他又从储物戒中将那只三阶下品黑炎虎的尸体取出来，放到一旁的空地上。
当庞大的虎尸落到地面上时，沉重的身躯使得地面一震，也令一旁忙着烤肉的两兄弟下了一跳。
刘长旭没有理会两兄弟的惊讶表情，自顾自的处理起了黑炎虎的尸体。
相比两个儿子的震惊，蓝鳞蛟小蓝、青狐小青、黄山狮小金和小黄、青云雕小云都围了过来，看着地上的虎尸馋的哈喇子都流出来了。
只有银耳猕猴小银对虎肉不感兴趣，它最喜欢的永远是灵果。
刘长旭先是用飞剑将黑炎虎的妖丹挖出来，并将妖丹直接扔进青云雕的口中，得到妖丹的青云雕直接将其吞下，就被重新收入灵兽袋中。
刘长旭又接连切了几大块虎肉仍给早已等不及的其它灵兽，在它们叼着虎肉到一边享用时，刘长旭才有机会处理自己的烤肉。
……
因为众人的精心准备，当晚的灵膳非常丰盛，一家人在欢喜的享用了一顿丰盛大餐后，便各自休息去了。
因为有青狐小青和蓝鳞蛟两只三阶大妖在外面守护。
刘长旭便没有安排家人值夜，放心大胆的让家人在馨月楼中休息。
回到卧室后，刘长旭便拿出了一个装满低阶灵物的储物袋递给妻子李振馨。
李振馨在检查了储物袋后，兴奋的扑到丈夫怀中，狠狠的亲了一口，道：
“谢谢夫君！”
“夫君，我们什么时候回宗门呢！”
拥着妻子温润的身子，刘长旭轻声说道：
“我准备等洞府中的灵枣成熟后再回去！”
“好的，夫君我陪你！”
李振馨说道：
说着，身子贴的更紧了些。
……
半个月后，刘家的北征战队终于推进到黑虎山下，至此北征之战结束了。
通过这次北征，刘家的宝库再次充实起来，为刘家下一步发展奠定了坚实的基础。
而参加这次北征之战的刘家修士也都收获颇丰，每个人的心情都是极好的。
可是即便是在全面占优的情况下，参加此次北征之战的修士仍有三十二人陨落，受伤的更是多达百人，这就是战争的恐怖！
当然，死的这部分修士绝大多数都是招募来的散修，战死的刘家族人只有寥寥八人。
战事结束后，父亲母亲就带着刘家战队的修士们踏上归程，女儿刘福娇、儿子刘福越、刘福锋本想留下来，但被刘长旭给劝阻了。
就这样，刘长旭和李振馨夫妻留在了虎王峰过起了二人世界。
刘长旭还不觉得怎样，李振馨心里却是美滋滋，这一段时间里丈夫可是独属于她一人的，她恨不得长期居住在这里才好。
但是，刘长旭却为如何使得火炎枣早日成熟而发愁。
刘长旭不是三阶灵植师，想要使火炎枣早日成熟并不是一件容易的事。
于是，刘长旭将身上的有关灵植之道的玉简都通通学了一遍才有了一丝头绪！接下来，便是不断的尝试了。
要想灵果早日成熟，灵肥必不可少，而制作灵肥的主要原料便是妖兽的粪便。
为了多产生粪便，刘长旭便将三阶黑炎虎肉对自己的几只灵兽敞开供应。
所以，这些日子也是刘长旭的几只灵兽最高兴的日子，每天都有充足的虎肉可食。
那只三阶中品黑炎虎的妖丹也给了黄山狮小金。
在敞开供应自己几只灵兽的虎肉的同时，刘长旭也不忘犒劳自己和妻子，每日变着花样制作灵膳。
因为夫妻二人的粪便具有妖兽粪便同样的作用。
但是收集到了足够粪便，还只是第一步，下一步还要进行发酵处理。
天然灵肥的发酵需要较长时间，刘长旭没有那个时间等待，只能选择人工处理。
就是用灵火炙烤粪便，将粪便中的有害物质剔除，虽然过程简单，但却臭气冲天，幸好刘长旭早就考虑到这一点，没有在虎王峰进行，不然夫妻俩可就惨了。
做完这一步后，粪便就变成了颗粒状物质，刘长旭又在里面掺入一些兽骨灰和灵木灰，并用虎血搅拌均匀，再放置三天后，灵肥便制作好了。
施过灵肥的火炎枣树果然长势加快了一些，这令刘长旭很是欣喜。
半年后，在刘长旭的精心呵护下，火炎枣开始向外散发出诱人的果香。
刘长旭知道火炎枣终于要成熟了，他准备在灵果熟透了再行采摘。
但是，刘长旭也清楚如果等到那个时候，恐怕会引来三阶大妖前来抢夺。
为此，刘长旭与妻子李振馨又开始忙着在洞府外不停的加固阵法禁制，力图缩短被三阶大妖发现的时间。
可是，刘长旭还是低估了三阶大妖的厉害，没过多久，一只三阶下品铁角牛便出现在黑虎山周围。

第四百四十九章 护果大战
第448章 护果大战
刘长旭在发现三阶下品铁角牛出现后，赶紧进入洞府中将已经熟透了的火炎枣采摘下来放入玉盒中，同时还将火炎枣树也收入木灵瓶中带走。
当他返回洞外跳目远望时，又发现在两百里外，有两只三阶大妖正在向这里极速飞来，这让刘长旭意识到自己玩大发了。
新出现的两只三阶大妖，一条三阶中品吞云蟒，一只是三阶下品金刚猿。
特别是那条三阶中品吞云蟒身长足有三百多丈，蓝绿色的鳞甲在阳光的照射下散发出森寒的灵光，给人以极强的压迫感。
吞云蟒不仅身躯庞大，飞行速度却是极快，一伸一缩便能飞出好远。
而此时，青狐小青和蓝鳞蛟小蓝正与那只铁角牛斗在一起，妻子李振馨则一脸紧张的在阵内观战。
刘长旭在和妻子李振馨简单的打了个招呼后就出了大阵。
这一次他决定速战速决，先斩杀了这只铁角牛再说。
想到这，心念微动，一件巴掌大小，散发淡淡灵光的宝弓出现在手上，正是刘长旭压箱底宝贝三阶极品金蛟落日弓。
随着法力的注入，金蛟落日弓也随之放大，心念再动，一支金色羽箭便从储物戒中现身而出搭于弦上。
而刘长旭身上的气势也随之大变，从一个温文尔雅的帅气小伙化身为洪荒巨兽。
只见他右手持弓，左手拉弦，牙关紧咬，怒目圆睁，青筋暴起，气血鼓荡，双臂更是粗了数圈，为了拉开这件宝弓，刘长旭可谓拿出了全身的力气。
正是在这磅礴巨力的加持下，随着“吱丫丫！”刺耳响声，金蛟落日弓被徐徐拉开。
金蛟落日弓之所以被人称之为体修之宝，就是由于想要弓弦拉满全凭着修士的肉身之力，寻常修士根本无法使用。
不过刘长旭虽然有八十万斤的强大力量，但想要拉开这张三阶极品宝弓并不容易，如果不是今天的情况有些不妙，他可不愿意一开始便祭出这件极品法宝。
当弓弦拉满，刘长旭用神识锁定远处铁角牛后，便毫无犹豫的松开弓弦，金色羽箭带着摄人心魄的箭啸声射向远处铁角牛。
正在与蓝鳞蛟小蓝，青狐小青激斗的铁角牛本就落入下风，见到疾飞而来的金色羽箭便要逃走，但被青狐小青一记轮回之眼搞得灵魂出窍呆立当场！
有个小青这个强力助攻，金色羽箭瞬间没入铁角牛的头颅，
这头铁角牛连痛哼声都未发出便自空中向地面坠去，沉重的身躯直接将地面咂出一个大坑，白色脑浆顺着羽箭流了出来，身躯抽搐了两下便一动不动了。
一缕青色妖魂透体而出，欲要夺路而逃，却被一件飞来的紫色玉瓶收入其中。
而在这个时候，那条三阶中品吞云蟒已经距离刘长旭不足六十里，速度实在是太快了。
那只三阶下品金刚猿距离这里也不足百里，考虑到李振馨继续留在这里太不安全，便给蓝鳞蛟下了一个命令，让它将李振馨带到安全之处再回来，而他则与青狐小青一起向着两只三阶大妖冲去。
在收起铁甲牛尸体后，三柄红莲飞剑同时透体而出，迎风而涨，变成百丈巨剑，呈品字形，带着刺耳的剑啸，向着吞云蟒斩去。
吞云蟒面对疾飞而来的红莲飞剑毫无惧意，接连三次吐息，化为三股极速旋转的青色飓风向着飞剑刮去。
受此影响地面山峦，无数树木被连根拔起，巨石横飞，沙石漫卷，很多本来躲得好好的低阶妖兽被狂风卷起老高，惊的众多妖兽四散奔逃，形成一波小规模兽潮。
而这时，蓝鳞蛟小蓝已经带着李振馨向着黑虎山外逃去。
见到妻子逃离了这处战场，刘长旭也就放心下来，专心与吞云蟒斗法。
刘长旭之所以让蓝鳞蛟先带着李振馨离开此地，不仅是怕与吞云蟒斗法时波及到李振馨，更是怕出现新的三阶大妖。
只要再来两只，刘长旭可就招架不住，只能选择逃跑了。
到那时，就很难带着李振馨安全离开了。
没有了后顾之忧的刘长旭面对吞云蟒的狂风漫卷，沉着冷静的御使三柄红莲飞剑不断调整攻击角度，力图减少飓风对飞剑的影响。
吞云蟒见到自己这一招并不见效，吐息不断，空中浮现大团白色迷雾，将自己包裹起来，并向周围极速蔓延。
可不要小看这一妖术，它可是吞云蟒的一大杀手锏，名为吞云吐雾。
吞云蟒能够将自己身周数十里内化为迷雾世界，而这白色迷雾可不简单，能够极大的限制修士神识的探测距离，一旦有修士陷入迷雾中，就将面临极大的危险，很少有同阶以下的对手能够在吞云蟒的迷雾世界中从容脱身。
也幸好刘长旭距离吞云蟒足够远，不然此时已经陷入危险之中。
面对这样的局面，刘长旭赶忙将飞剑撤回，并施展彩云追月决极速飞离。
吞云蟒自然不会就此罢手，极速便追，高速飞行下，刚刚成型的迷雾世界很快便消散一空。
趁此机会，刘长旭再次御剑回击，吞云蟒仍然故技重施，再次吐云吐雾，刘长旭再次撤剑飞逃，根本不与吞云蟒硬拼。
……
而在力量上与那只三阶下品金刚猿完全不在一个量级的青狐小青，也选择了同样的战术，边打边逃。
不过那只金刚猿的脾气无疑要更差一些，所到之处劈山断河，一片狼藉。
也幸好为了避免波及到刘家领地，刘长旭和小青都选择向北逃跑。
不过刘长旭的逃跑方向是东北，小青的逃跑方向是西北。
那只三阶下品金刚猿在与青狐小青纠缠了一段时间后，见到奈何不了那只青狐，便悻悻然离去了。
没有了对手的小青便向着刘长旭的方向飞去，而将李振馨送到安全地域后，蓝鳞蛟小蓝向刘长旭逃跑的方向赶去。
而那条吞云蟒还在对刘长旭穷追不舍，灵智颇高的吞云蟒非常清楚它想得到的灵果留在刘长旭身上，只要杀死眼前这个人族修士就能得到，却不知，正是它的贪婪会断送自己的妖命。

第四百五十章 大战吞云蟒
第449章 大战吞云蟒
刘长旭见到吞云蟒对自己穷追不舍，心中切喜，便带着它在万里地域内绕起了圈圈。
之所以如此，一是为了避免自己跑到其它三阶大妖的领地，自投罗网。二是为了拖延时间，为与蓝鳞蛟小蓝合力绞杀吞云蟒做准备，顺便驱离这里的低阶妖兽，减轻刘家北方的防御压力。
事实证明，这条三阶中品吞云蟒还是极为配合刘长旭的，一人一蟒相斗数个时辰，已近黄昏仍未停歇，却都没有受到什么损伤。
反倒是他们所到之处，山川移位，江河断流，大批低阶妖兽受双方斗法波及而死去，逼迫沿途众多低阶妖兽举族向远处迁移。
而到黄昏之时，蓝鳞蛟小蓝和青狐小青终于赶来与刘长旭汇合在一起，于是战局立即反转。
而到这个时候，刘长旭才拿出了自己真正的实力。
过去刘长旭之所以藏拙，是因为他清楚的知道，即便自己能够打败这条吞云蟒，但是要将其留下却是千难万难。
正是抱着留下这条吞云蟒的心思，刘长旭假装不敌，将其吊在身后。
可惜，三阶大妖即便是拥有不次于人族修士的灵智，但论起谋略诡诈却是被人族修士甩了好几条街，这也是它们不断被人族慢慢蚕食的主要原因。
为了尽快拿下这条吞云蟒，刘长旭再次祭出了三阶极品法宝金蛟落日弓。
不过想要发挥金蛟落日弓的强大威力，还是要依靠蓝鳞蛟小蓝与青狐小青的密切配合。
凭金蛟落日弓射中吞云蟒不难，难得就是如何射中吞云蟒的要害。
不然即便将吞云蟒一箭重伤，凭着它顽强的生命力，很容易让它不顾一切的逃跑，到那时刘长旭可没有力气射出第二箭。
刘长旭拖到现在才再次祭出金蛟落日弓也是由于射出第一箭后力气不济，无力再射等，到这时才将体力恢复。
此时，蓝鳞蛟小蓝与青狐小青也与那条吞云蟒斗在一起。
青狐小青站在蓝鳞蛟小蓝背上，与蓝鳞蛟小蓝的配合可谓极其娴熟，这让吞云蟒一时无法可想。
没办法，吞云蟒再次祭出了自己的杀手锏妖术吞云吐雾，很快在它身周变成了白茫茫的迷雾世界。
因为白色迷雾，使得刘长旭的神识和七彩琉璃眼等探查手段都失去了效能，给刘长旭的反击带来极大困难！
而蓝鳞蛟小蓝和青狐小青一个不小心也陷入迷雾世界中。
刚刚准备拉起的弓弦只能无奈放下，看来不将吞云蟒的这一妖术破除，很难将其斩杀。
好在由于吞云蟒多次使用吞云吐雾这一绝技，迷雾世界的范围已然大大缩小，从四十多里，缩小到不足二十里，威力大大不足。
果然，没多久，蓝鳞蛟小蓝驮着青狐小青顺利的冲出了迷雾世界，出现在刘长旭的视野中。
而它们之所以能够顺利脱身，小青的青炎妖火起了很大作用。
刘长旭立即祭出了红莲业火，一朵原本巴掌大小的火焰红莲，迎风而涨，当其接近迷雾世界时，已化为一片火海向着迷雾卷去。
原本伸手不见五指的迷雾，在烈火的炙烤下以肉眼可见的速度迅速消散。
那条吞云蟒虽然不断喷吐迷雾想要维持迷雾世界，但在青狐小青和刘长旭的灵火攻击下很快便显露出自己的身形。
不过想要凭借金蛟落日弓一箭灭妖也并不容易，于是，刘长旭也改变了原有的战术，再次祭出三柄红莲飞剑。
而此时的吞云蟒面对一人两兽的围攻再也招架不住了。
当三柄百丈巨剑划过天际，带着刺耳剑啸斩向吞云蟒之际，吞云蟒有中了青狐小青的一记轮回之眼。
这记轮回之眼，虽然仅仅令吞云蟒恍惚了三息时间，但对刘长旭来说已经足够了。
趁此机会，三柄红莲飞剑先后斩在吞云蟒的蛇躯上，顿时天空如下血雨，仅仅一击吞云蟒便受伤不轻。
吞云蟒疼痛难耐，发出痛苦的嘶吼，知道自己实力不济欲要转身飞逃。
不过，蓝鳞蛟小蓝却在这时飞到它的身前，张开血盆大口咬住它的身子。
吞云蟒见到蓝鳞蛟小蓝咬住自己不放，也发了狠，便施展蟒类妖兽的死亡缠绕，想要凭借自己的力量优势将蓝鳞蛟勒死。
可是，吞云蟒却不知眼前的蓝鳞蛟可是掌握了大小如意神通，根本不怕它的死亡缠绕。
再加上它们本是同宗，对彼此手段都很清楚，蓝鳞蛟小蓝也因此即便自己的身躯体型处于全面劣势，也毫无惧意的与之缠绕在一起。
很快双方缠绕成了一条麻绳，你中有我，我中有你。
眼前这个情况，虽然有些麻烦，但对刘长旭和小青来说，也有相应的解决之道。
青狐小青不断对吞云蟒施展轮回之眼，使得吞云蟒不断陷入恍惚中。
趁此机会，刘长旭操控三柄红莲飞剑不断在吞云蟒身上乱捅，将吞云蟒捅的遍体鳞伤，血流如注。
蓝鳞蛟小蓝也趁此机会对吞云蟒展开强力反击，的此时，身受重伤的吞云蟒在力量上已经完全不是蓝鳞蛟的对手，不但身体被蓝鳞蛟狠狠缠住，蓝鳞蛟的一对强健有力的蛟爪已经伸进吞云蟒的腹中。
即便如此，这条吞云蟒仍在不停反抗挣扎，两兽到后来滚落到地面上，将数个山头毁的一塌糊涂，直到最后被红莲飞剑刺穿头颅，至此，这条实力强悍的三阶中品吞云蟒才停止挣扎而死。
一缕青烟刚从吞云蟒头颅中透体而出，一件紫色玉瓶便疾驰而来将其收入其中。
而这时，刘长旭和蓝鳞蛟、小青两兽都已经累的不行，这条吞云蟒实在是太难缠了。
刘长旭也没有想到吞云吐雾术在吞云蟒身上能够发挥这么大的作用，看来即便是毫无威力的辅助法术用的好也能发挥令人意想不到的威力。
没有无用的法术，关键是看你如何用它。
刘长旭一屁股坐在吞云蟒庞大的尸体旁累的不行，在喝一瓶五行升仙汤后，便开始处理吞云蟒的尸体。

第四百五十一章 浪漫归途
第450章 浪漫归途
刘长旭在将吞云蟒分解处理收入储物戒后，没有选择留在此地歇息，而是连夜踏上归途。
他之所以急着回去，也是因为妻子李振馨此时正在黑虎山南边的云雀山等着他呢！
直到后半夜丑时，刘长旭驾驭九天追月舟才赶到云雀山。
等刘长旭进入李振馨所在的营地时，发现妻子一直未眠正在等待着他。
见到丈夫回来后，李振馨还是忍不住扑到丈夫怀中，一向外表坚强的她，也只有在与丈夫独处时才会将自己柔弱的一面展现出来。
“夫人，不必担心，我这不安全回来了吗？”
刘长旭笑嘻嘻的对李振馨说道：
“夫君，这里太危险了。我们还是回宗门吧！”
李振馨弱弱的对丈夫说道：
她没想到因为十八个三阶中品火炎枣便引来三只三阶大妖的抢夺，如果不是青狐和蓝鳞蛟成为三阶大妖，恐怕丈夫今天会凶多吉少！
自李振馨嫁给刘长旭以来，唯一不满意的便是刘家所处的环境相比自己的母家太过危险了些。
同她的族人一样，李振馨打心底就充斥着严重的不安全感，即便刘长旭成为金丹修士也只是让她的这种感觉减轻了些。
只是心中的这个想法，李振馨从来没有说罢了，刚刚发生的事再次唤起心底的恐惧！
刘长旭第一次发现原来表现的很坚强的妻子，内心竟然是这么脆弱，如果她一直抱有这个想法，那么金丹这关可就难过了。
修士修行可是逆天改命之旅，每一步都万分惊险！他能有今天的成就，可不仅是努力修行就行了，更重要的还是战天斗地，无惧风险的勇气。
如果李振馨是一个凡俗妇人也就罢了，她可是堂堂的筑基后期修士，是逆天而行的修仙者，如此心态怎么能行？
“夫人，这世界又哪里有绝对的安全呢！你认为宗门安全，可你也许不知道，就是有着宗门最强力量守护青云山总坛，也曾数次遭到天外强敌的袭击。
在这个世界上，能够保证我们一家安全的只有自己的实力！
夫人，你要争取早日结丹，这样我们夫妻就能并肩作战了。”
刘长旭严肃的对李振馨说道：
迎向丈夫坚毅的目光，李振馨也意识到自己言语中的软弱，这个世界只对强者友好，那能遇到危险就逃避呢！
“夫君，妾身错了，不该贪图安逸！我们的亲人都在这里，不能只考虑自己。”
说完后，李振馨将头埋在丈夫怀里不敢抬起。
对妻子的检讨，刘长旭本欲多说两句，但见怀中温润如玉的身子，欲火中烧。
再也顾不得用言语教训妻子，一把将其拦腰抱起，再令他血脉偾张的“娇呼！”声中，走进馨月楼卧室
……
为了让李振馨得到深刻教训，刘长旭整整惩罚了妻子一晚。
直到第二天一早，天光大亮，刘长旭才不情愿的结束了惩罚。
这些日子夫妻二人的单独相处，令两人的感情再次升温，仿佛回到了新婚蜜月。
李振馨完全放下了当家主母的架子，完全就是一副小女人的模样！
刘长旭没有想到妻子都这个年纪了，还有着十八九岁小姑娘的心态，好笑之余，心中不免有些愧疚！
如果不是自己又娶了莲儿、武云月、张文君三女，李振馨大概率不会如此吧！
就这样，在返回家族的路上，心怀愧疚的刘长旭便和妻子李振馨放弃了乘坐飞舟，而是选择并肩御空飞行的方式，给妻子更多的陪伴时间，顺便领略一番刘家领地内绝美风光。
兴奋之余，夫妻二人甚至玩起了追逐游戏，如同一对正在热恋的情侣，一路打打闹闹，走走停停！
直到在距离百花山不足三千里，遇到一队乘坐飞舟正在巡视家族领地的刘家族人时，夫妻俩才重新恢复了稳重端庄，毕竟都好几十岁的人了，在后辈面前必须得有长辈的样子。
而原本只需数个时辰的回程，夫妻二人竟然用了三天时间才回到了百花山庄。
当然，刘长旭这一路也不是一味的玩闹，顺便探查沿途刘家领地内的矿产灵物分布情况，发现有妖兽立即予以斩杀。
当然，他们夫妻遇到的都是一二阶妖兽，三阶大妖一只都没有。所以，刘长旭根本就没动手，都被李振馨包圆了。
不过敢进入刘家领地的二阶妖兽也不多，他们夫妻俩沿途也就遇到三只，实力最强的是一只二阶中品雷光豹，都被李振馨一人斩杀。
作为雷属性妖兽，那只二阶中品雷光豹的实力可是相当不俗，即便是筑基后期修士对付它也不容易，李振馨愣是凭着自己的力量激战数个时辰将其斩杀。
期间，李振馨多次在雷光豹强悍的攻击和速度优势面前落入下风，但即便如此，她也没有请求丈夫的帮助，这一点刘长旭还是很欣慰的。
而在返回途中，刘长旭也用七彩琉璃眼探查到了十六条微小型灵材矿脉，其中价值较高灵金矿三条、灵玉矿两条。
这些他都在地图上做了标注，准备回族后令家族派人开采。
当夫妻俩回到家中时，莲儿、女儿刘福娇、儿子刘福越、刘福锋、长孙刘泽元都在。
母亲林玉莲见到儿子儿媳平安归来后，高兴的不得了，又召集一家人在一起吃了一顿丰盛的午饭。
令刘长旭很开心的是，妹妹刘长雪终于结识了一位心仪的道侣，现在已经进入谈婚论嫁的程度。
一番询问才知，这位能够打动妹妹芳心的俊杰名为李金辰，年纪比刘长雪稍大，是宗门派驻紫林坊市的外门执事弟子，筑基中期修为，木火双灵根，二阶中品炼丹师，也是青云宗李家的一位族人。
刘长旭没有想到不但自己的女儿差点嫁入李家，就连躲在偏远地带的妹妹竟然也与李家族人产生了情意，看来自己与李家缘分不浅啊！
看妹妹刘长雪那幸福模样，已是情根深种！而且，看父亲母亲对李金辰赞不绝口的态度，刘长旭也不好多说什么，只能表态送上祝福！

第四百五十二章 家族产业扩张
第451章 家族产业扩张
刘长旭对刘长雪未来的夫君李金辰很是好奇，不知道这个家伙何德何能这么快得到自己妹妹的芳心。
可惜的是，这个家伙竟然在这个时候回宗门了，目前不在紫林坊市。
但是作为哥哥，刘长旭还是准备帮妹妹打探一下这个李金辰的底细，否则一旦这个李金辰是个人渣，妹妹未来就没有幸福可言了。
况且，刘长旭很是怀疑，一个大家族子弟怎么可能会轻易看上一个偏远之地的普通筑基女修。
即便妹妹刘长雪容貌绝美，但也绝不是大家族子弟选择她作为自己道侣的主要理由。
妹妹刘长雪，包括父亲母亲在内，他们之所以对这些大家族子弟抱有好感，是他们不知道这些大家族内部的黑暗丑陋。
况且，这些大家族子弟娶妻向来都是讲门当户对的，即便是不受重视的旁系子弟选择的道侣也都是能够给他们带来助力的对象，美丽的容颜从来都不是大家族子弟选择道侣的重要标准，。
刘长旭也想不明白，一项精明的父亲母亲怎么会这么糊涂，他们应该知道一些大家族内幕啊！
午宴结束后，刘长旭专门找了个机会单独向母亲林玉莲问起了李金辰的情况：
“母亲！这个李金辰你们了解吗？”
林玉莲想了想便笑着说道：
“我对他倒是不了解，你父亲倒是和紫林坊市的宗门管事们打探过。
据他们说，这个李金辰可是青云宗第一修仙家族李家的正牌族人，因为炼丹天赋不错，得到某位李家族老的看重，是极为难得的佳婿。
为此，我和你父亲还专门去紫林坊市与他见了一面，看他的仪态谈吐都挺不错的！”
听母亲这么说，刘长旭便知父母，妹妹对李金辰的了解还只是浮于表面，根本不解他的底细。
便对母亲林玉莲说道：
“母亲伱不知道，娇儿在宗门的时候，也曾结识了一位李家子弟，但是，我托同门好友打探得知，那个人的人品有问题，这场婚事也就因此作罢！”
听到儿子这么说，母亲林玉莲立刻紧张起来，急忙说道：
“旭儿，你赶紧托人打听打听这个李金辰的情况，我和你父亲会等你打探清楚再同意她们的婚事！”
“好的，母亲！”
刘长旭立刻答应下来，母亲能够认识到问题的严重性，他很高兴。
做通了母亲的工作，这件事就成了一半，他也没有棒打鸳鸯的意思，如果李金辰是一个值得托付终身的俊杰，他还是很赞成这件婚事的。
和母亲林玉莲说完了妹妹的婚事，刘长旭又送给母亲一储物袋灵物，对此，林玉莲也没有和儿子客气。
林玉莲虽然已经是筑基中期修为，但是修为进度被自己的儿媳都超过了，如果不加紧修炼，此生很可能会与金丹无缘！
刘长旭不断送母亲灵物，也是想尽量帮母亲一把，他可不想母亲在长生路上第一个掉队。
当晚，回到自家的刘长旭，又和妻子孩子们在一起吃了一顿丰盛晚宴。
小蓝和小青也作为家中一员有自己的餐位。
不过，两兽也仅对桌上的灵膳感兴趣，桌上的大半灵膳都到了它们肚子里，却仍然吃不饱。
众人一边吃，一边谈起了这段时间家族内外所发生的一些趣事。
刘长旭对自己长孙刘泽元的修行最为关心，见他已经成功引气入体进阶炼气一层很是高兴，当场奖励自己孙子一个储物袋。
储物袋里面装有为孙子精心准备的法器、丹药、符箓、灵米、灵果等等灵物，都是刘泽元今后修炼所需要的，深切体现出了刘长旭对这个长孙的宠爱。
三子刘福越和四子刘福锋的修为进展都不错，相信用不了几年就能进阶到炼气大圆满，可以尝试突破筑基了。
最让刘长旭发愁的还是女儿刘福娇的婚事，不是女儿不好，而是自身条件太好，在家族周边很难找到合适的道侣。
不仅是女儿刘福娇，还有妹妹刘长雪、刘长灵也是这个情况。
因为她们都已经是筑基修士了，而大多数家族的筑基修士都早有道侣，在他们中寻找很难，找散修入赘更是难上加难。
父亲母亲之所以这么快就认可李金辰，也是因为想要给女儿找个合适的道侣实在太过艰难。
想来想去，刘长旭还是觉得在宗门中，女儿妹妹们选择佳婿的机会相对多一些。
至于，如何将她们安排到紫霞山也很简单，家族桃花阁的业务也应该拓展了，如果在紫霞山外最大的紫霞坊市建设一座桃花阁分阁就完美解决了这个问题。
同时这个办法也会极大增强家族实力，密切了家族与宗门的联系，可谓是一举数得。
当晚回到卧室后，刘长旭便将自己的想法对李振馨莲儿二女合盘托出，得到两女的一直赞同！
第二天，刘长旭又将自己的想法告诉了父亲母亲，也得到了他们的肯定。
第三天下午，刘长旭便召集家族长老们在百花山庄议事大殿开会研究此事。
对刘长旭提出的在紫霞山紫霞坊市建设桃花阁分阁一事，参会的家族长老们可谓是举双手欢迎，东华州还是太小了，刘家想要更大发展必须走出去。
“长旭，我觉得不仅是在紫霞坊市建桃花阁分阁，仙香阁也要在那里建设分阁。桃花楼也同样在哪里设立据点开展活动，同时我还建议家中的后辈族人应该轮流去哪里驻守，也让他们多涨涨见识，免得留在家中骄傲自大，目空一切！”
九叔刘世嘉开口说道：
九叔的话很是中肯，看来家中的那些后辈让他烦的不行。
和他感同身受的刘长顺立刻同意道：
“九叔说的对，现在家族的这些后辈都有些飘了，必须带他们出去长长见识。
七弟！家族数你最有本身，况且你是青云宗的真传弟子，安排家族后辈历练长见识，可是非你莫属啊！”
刘长顺现在可被自家的这帮孩子烦的不行，听到刘长旭的建议立刻知道了解决办法。
刘长旭被五哥的话给逗乐了，心想：看来这个五哥被自家孩子们烦的不行，想把这帮后辈甩锅给自己啊！

第四百五十三章 返回紫霞山
第452章 返回紫霞山
在家族众长老同意了刘长旭的意见后，众长老又对第一批派驻人员七嘴八舌的讨论一番。
因为每个人都想派自己优秀的后人去长见识，所以，最后拟定的人选高达四十六人。
刘长旭女儿刘福娇，妹妹刘长雪、刘长灵都在名单之中，因为三人都是筑基修士，也是紫霞坊市刘家产业的负责人。
刘福娇将负责仙香阁分阁的经营管理，妹妹刘长雪负责桃花阁分阁的管理，妹妹刘长灵则负责桃花楼事宜。
在紫林坊市的相关事宜安排妥当后，刘长旭从储物袋中取出一个丹瓶交给族长刘世杰，说道：
“三伯父，这里有两粒筑基丹，都是我自己炼制的，你先将其放入家族宝库。”
“真的是你炼制的吗？”
三伯父刘世杰在查看了丹瓶中的筑基丹后，惊喜的说道：
“是的！以后筑基丹已经不能制约我们刘家发展，用不了多久，我可能会去参加南海人妖大战，相信当我回来后，家族便不会缺少筑基丹了。”
刘长旭的话掷地有声！也令在场众人心情激动！
在刘家长老会结束后的第三日清晨，刘长旭便带着妻子李振馨、莲儿，以及家族派往紫霞坊市的人员乘舟前往紫霞山。
这一次，三子刘福越、四子刘福锋并没有随同前往，而是留在家族修炼做事。
还有就是青狐小青也被刘长旭留下来镇守红莲岛，毕竟红莲岛上的灵脉已经升阶为三阶下品，没有金丹力量驻守，很难让刘长旭放心。
三子刘福越为了历练自己，提高自己的战斗力，加入到家族战队，希望通过不断与妖兽战斗夯实自己的修为，突破修炼瓶颈，早日进阶到炼气大圆满。
四子刘福锋则加入家族炼器堂，一边修炼，一边学习炼制法器。
不过，刘长旭的长孙刘泽元因为年龄幼小，在莲儿的坚持下，也被带上了，对这个宝贝孙子，莲儿这个奶奶可是喜欢的不得了，她现在可是把大部分的爱给了这个孙子。
启程前往紫霞山的那天早上，当一众家族后辈第一次进入九天追月舟时，均被飞舟内部的奢华所震撼！
他们绝大多数都乘坐过家族能载数百人的大型灵器飞舟，但是里面的布置与九天追月舟相比根本不值一提。
九天追月舟载人的数量并不多，也就一百多人，但是灵器飞舟能坐这么多人是因为飞舟上的座位多，单独的客房较少，客房内的布置也是相当简单，只有一张床。
而在九天追月舟上有大大小小的客房上百间，有仅供一人居住，布置简单的单人客房，也有供两人居住的双人客房。
最奢华的大客房，不但各种家居设施齐备，有非常舒适的大床，就连供修士沐浴的灵泉池也有。
因为九天追月舟上的房间足够，每人都有单独的客房可用。
一路上无话，在连续飞行了七天七夜后，刘长旭率族人抵达了紫霞山。
这时已是大唐历3196年八月。
到达紫霞山后，刘长旭便将这群族人交给李振馨莲儿两女，由她们出面安排。
至于紫霞坊市的仙香阁、桃花阁、桃花楼的组建工作，也由李振馨、莲儿、刘长雪、刘长灵、刘福娇五人共同负责，刘长旭并不会参与，他有自己的事做。
回到紫霞山的第二天，刘长旭便去雨青园拜见自己的师父。
不巧，没见到自己的师父，却见到自己竭力避免见到的小师姐苏锦绣。
当刘长旭向苏锦绣见过礼后，根本不敢看她那幽怨的眼神，只能装作一副不明白的态度问道：
“师姐最近可好！”
“不好，小师弟这么长时间不回宗门，想必在家族呆的很舒适吧！”
苏锦绣夹枪带棒的说道：
今天见到小师弟，打心底她是很开心的，可是想到他这么长时间不来看自己，还是忍不住有些气闷。
对小师姐苏锦绣的脾气，刘长旭那是熟悉的不能再熟悉的了，知道她只是有些心气不顺，发泄一番就好了。
于是，刘长旭没有接苏锦绣的气话，而是自顾自问道：
“小师姐，师父师娘他们去哪里了？”
“父亲母亲他们都在为师兄师姐们护法。大师兄梁远征，二师姐张雨欣，大师姐秦雨莲她们都在闭关突破金丹的关键时刻，今天你命好，遇到我回雨青园取东西，不然伱连我也见不到！因为我正在给二师姐张雨欣护法！”
苏锦绣得意洋洋的说道：
“哦！这可是我们这一脉的大事！”
刘长旭惊讶的说道：
“你没什么事的话，就陪我帮二师姐护法吧！”
苏锦绣趁机说道：
数年未见，她现在就想让小师弟多陪自己一会儿！
“好吧！不过我要在拜见了师父师娘后再陪你。”
刘长旭想了想便爽快的答应了，如果三位师兄师姐都能够成功进阶，自己师父这一脉的势力无疑会增强许多，这对自己也是一件好事。
两人出了雨青园，先去拜见了师父苏浩，师徒两人畅谈了一会儿后，刘长旭又拜见了师娘姜雨青。
在陪师娘聊了一会儿后，刘长旭才跟着苏锦绣来到她为二师姐张雨欣护道所居住的地方。
在扫视了一遍，没有在升仙阁附近发现异常情况后，两人便在苏锦绣的灵屋中做起了灵膳。
受刘长旭的影响，苏锦绣也喜欢上了灵膳，虽然制作灵膳的水平不高，但也可以勉强称之为三阶下品灵膳师。
所以，这一次她非要给小师弟露一手，除了三阶下品五行升仙是刘长旭做的外，其它的灵膳都被苏锦绣包圆了。
当玉桌上摆满了苏锦绣所做的灵膳时，刘长旭心下不由一阵感动。
自己这个小师姐本就是一个娇滴滴的千金大小姐，自小受尽万般宠爱！如今却为自己学习制作灵膳，这份情意可是太难得了。
苏锦绣见到刘长旭看着眼前的灵膳发愣，还以为他嫌自己做的不好吃呢！忐忑问道：
“小师弟嫌我做的不好吗？”
“很好！”
刘长旭这才反应过来，赶紧品尝起了灵膳。
苏锦绣见小师弟这幅模样，心中不由有些娇羞，完全就是一个小妻子的模样！那还有大小姐的样子。
可就在两人情意渐浓之时，外面灵气波动隐隐有些异常，这是雷劫即将来临的前兆，刘长旭第一个飞出了灵屋。
果然他猜测的没错，远处天际阴云密布，灵气狂卷，正是雷劫降落前预兆。
看方位，即将渡劫的应该是大师兄梁远征。
这时，苏锦绣也出了灵屋，来到刘长旭身边，看了看远处，便急切兴奋的说道：
“是大师兄要渡劫，我们一起去吧！”

第四百五十四章 两师姐结丹
第453章 两师姐结丹
当刘长旭和苏锦绣赶到时，大师兄梁远征的第一道劫雷已经落下。
师父苏浩见到二人到来，点了点头，便将目光重新放到大弟子身上，此时他的神情极为严肃，双目一眨不眨的盯着远处的渡劫现场。
如果说刘长旭是苏浩最喜欢的弟子，那么梁远征就是和苏浩感情最深的弟子。
作为自己的第一个徒弟，苏浩在梁远征身上付出的心血最多，甚至远超刘长旭这个自己最得意的弟子。
不过，此时苏浩对自己大弟子能否平安度过雷劫却是极为担忧的！
梁远征此时的年龄也很大了，已经超过百岁，这个年龄突破渡劫时面临的风险很大，再加上早年曾遭受重伤，虽然已经痊愈，但对他能不能度过雷劫仍然具有一定不良影响，再加上梁远征本身实力一般，根本没有刘长旭那种越阶而战的超强实力，使得他渡劫成功的难度很大。
正是因为如此，苏浩此时的心情非常严肃紧张，就连一向不分场合我行我素的苏锦绣，此时也如同乖乖女一般，站在父亲身边默不作声！
刘长旭也站在师父苏浩的身后，仔细观看大师兄梁远征渡劫。
此时第二道雷劫已经落下，大师兄梁远征凭借祭出的三阶下品金甲符进行抵挡。
可是，由于祭出三阶下品金甲符所需的时间和法力较多，想要单凭符箓就想度过雷劫进阶金丹无疑是痴人说梦！
如果真要如此，金丹修士就不会那么少了。
果然，在磕磕绊绊的抵挡了六次雷劫后，大师兄梁远征没能在第七道雷劫落下时将新的三阶下品金甲成功祭出，随之被降落的劫雷淹没。
当雷光褪去后，大师兄梁远征已经倒在地上奄奄一息！
师父苏浩见到眼前一幕，青筋暴起，浑身不住颤抖！他想过去与大徒弟见上一面，却也知道根本来不及了。
数息后，第八道雷劫落下，毫无反抗能力的大师兄梁远征再次被劫雷所淹没。
师父苏浩再也忍不住向渡劫地飞去，刘长旭和苏锦绣紧随其后。
当他们飞到大师兄梁远征身边时，雷劫已经散去，地面只留下一堆焦黑的尸骨。
此时师父苏浩已经难以抑制心中的悲痛，浑身战栗，双眸湿润，就这么静静的看着自己弟子的尸身。
百年的师徒情意，数十年的辛苦培育，今朝化为虚无！
刘长旭此时才算明白，为什么大师兄要等到这个时候才会闭关突破，实在是进阶金丹的希望不高啊！
只是斯人一死，此时悲痛已经于事无补。
在短暂悲痛后，师父苏浩祭出一件白色冰棺，将大师兄梁远征的尸骨收入冰棺后，随即飞身离开了。
刘长旭本欲陪师父一同前往，但被师父苏浩拒绝了，他要亲自将自己弟子的尸体交给他的家族。
心中有些烦闷的刘长旭，回到家不久，便独自乘坐传送阵去了青云山白云山庄，他已经一年多没见到武云月张文君两女和孩子们了。
当刘长旭刚刚步入白云山庄家中，女儿刘福云便带着弟弟刘毅，妹妹刘琪扑进刘长旭怀里。
这让孩子们身后的武云月张文君两女，捂嘴轻笑！
刘长旭拍了拍个子都快追上自己的云儿肩膀，宠溺的说道：
“都已经是二十多岁的大姑娘了，怎么还和小孩子一样！”
“人家还不是想父亲您嘛！说好的早早回来，也不算数！”
从父亲怀里出来的刘福云，此时出落的越发美丽动人，身上的气息已然是炼气大圆满，显然，她在这段时间也没有偷懒！
见到姐姐离开父亲身边后，儿子刘毅，女儿刘琪争先恐后向父亲求抱抱！
对这两个最小的孩子，刘长旭那是打心眼的喜欢。
而且，这两个孩子自小无论是什么都要争抢，哪怕是父亲的拥抱也是如此。
这一点儿子刘毅与他的四个哥哥完全不同，妹妹有的他也要有，偏偏他的小嘴还很甜！深得一家人的喜爱，哪怕是什么都与他争抢的小妹刘琪，也不讨厌这个哥哥！
对这个老儿子，刘长旭喜欢之余，也不免有些担心，这小子长大后一定是个风流种子。
一手一个将两个孩子抱起后，武云月在一边笑着开口道：
“夫君，妾身和文君妹妹刚刚给两个孩子测了灵根，毅儿是水木火三灵根，和夫君的灵根一样。琪儿是水木金三灵根，也算不错。”
听到武云月这么说，刘长旭立刻激动的不得了，赶紧放下两个孩子，重新测了两个孩子的灵根。
在确认灵根无误后，刘长旭心里激动的无以复加！自己的红莲焚天经终于有了传人，看向毅儿的表情也越发温柔。
当晚，刘长旭兴奋的折腾了武云月张文君两女整整一夜，有好事无法与自己最亲近的人分享，也只能通过这个方式发泄了。
接下来的日子，刘长旭便亲自指导两个孩子修炼功法，琪儿修炼的是碧海潮生决，毅儿自然修炼红莲焚天经，不过刘长旭告诉毅儿他修炼的功法是火云真经，属于地阶中品功法。
半个月后，两个孩子相继引气入体成功进阶炼气一层。接下来两个孩子的修炼就要按部就班的进行了。
在两个孩子进阶炼气不久，刘长旭便带着武云月张文君以及三个孩子乘坐传送阵返回了紫霞山。
可是刚回紫霞山没几天，雷劫再次降临，这一次渡劫的是刘长旭的二师姐张雨欣。
相比大师兄梁远征，二师姐的年龄要小的多，虽然渡劫也是一波三折，甚至被最后一道劫雷伤的只剩最后一口气，但还是渡劫成功，成为一位享寿五百年的金丹真人。
师父苏浩见到二弟子成功结丹，终于露出久违的欢笑。
在接受了刘长旭等同门送上的祝福后，二师姐张雨欣准备回到自己庄园继续闭关巩固修为。
但在众人即将离开二师姐庄园时，师父苏浩突然将大师兄梁远征渡劫陨落之事告知了二师姐张雨欣。
许是年龄相近的原因，张雨欣与大师兄梁远征的关系最好，两人差一点结成道侣，只是因为张雨欣家族的反对两人的婚事不了了之。
所以，张雨欣与大师兄梁远征有着极其复杂的感情。
得知梁远征死讯后，张雨欣当场泪流满面！让人看了一阵唏嘘！
由于相处时间较短，刘长旭除了与小师姐苏锦绣和五师兄苏锦江的关系较好外，与其他师兄师姐并没有非常深厚的感情。
但是见到张雨欣如同一个凡俗妇人肝肠寸断，痛苦流涕时，也被勾起了与大师兄相处时美好的回忆。
这一刻，刘长旭体会到，在漫漫长生路上自己已经永远失去了一位同门挚友！
哪怕失去的人，与自己的关系并不太亲厚，但是失去了就是失去了。
不知怎么，刘长旭鬼使神差的抓住了身边苏锦绣的玉手。
见到小师弟当着这么多人的面抓住自己的手不放，苏锦绣满脸羞红，心里狂跳不止。
幸好，刘长旭握手的时间不长，此时众人都在劝慰二师姐张雨欣，不然，两人的关系肯定会引来众人的猜测！
刘长旭刚才之所以会鬼使神差的握住苏锦绣的玉手，也是他从二师姐张雨欣伤心难过的表情，动摇了原来的思想。
自己竭力避免与师姐苏锦绣的感情，到底是不是一个正确的选择，此时已经被他打上了一个大大的问号？
两个月后，师姐秦雨莲终于迎来了她的金丹天劫。
不过由于秦雨莲本身实力不俗，再加上年龄更轻，非常顺利的度过了雷劫考验！
对自己唯一弟子顺利渡劫成为金丹修士，师娘姜雨青原本清冷的脸上难得露出明媚的笑容！
只是师父苏浩似乎还没有从大弟子梁远征陨落的悲伤中完全走出来！
这让刘长旭心疼自己师父时，也为自己能有这么重情义的师父感到庆幸！
在张雨欣、秦雨莲两位师姐相继进阶金丹后，刘长旭也开始为参加南海人妖大战做准备。
酝酿多年的南海兽潮早在刘长旭回到紫霞山时，就已经爆发！
不过在兽潮爆发的初期，青云宗高层并未准备征召派遣宗门的精锐弟子参加。
因为在兽潮爆发初期正是伤亡最大的时刻，拿宗门的精锐弟子与妖兽拼消耗那是傻子才会做事。
而在这个时候，宗门征召的多是临近南海的附属修仙家族修士。
而这些家族修士，为了保卫自己族人的安全也会爆发极强的战斗力。
等这些附属家族修士挡住了兽潮的攻势，并形成相持局面，宗门就会集合派遣精锐修士大军发动反攻。
到时不但将妖兽大军赶走，甚至还要占据一批新的岛屿，进一步压缩南海妖兽的生存空间。
这也是长期以来，青云宗对付南海妖族的通常做法。
现在，刘长旭所做的就是要为南海之行做好充足的准备。
这一次，刘长旭准备先将自己其余九柄红莲焚天剑炼制出来再说。

第四百五十五章 师父临行前的安排
第454章 师父临行前的安排
说干就干，接下来的日子，刘长旭便在玉竹山庄的炼器室中专心炼制九柄本命法宝红莲焚天剑。
因为有前三柄的炼制经验，刘长旭炼制这九柄红莲焚天剑的过程非常顺利。
刘长旭用了一年半的时间，便将九柄红莲焚天剑炼制成功，至此，十二柄红莲焚天剑炼制完毕，他很期待结成红莲剑阵后会有什么强悍的威力。
在将这九柄红莲焚天剑用精血祭炼完成收入体内后，突然心念一动，一连串清脆的剑鸣声响起。
十二柄寸许长的淡红色小剑透体而出，结成一朵红色莲花浮现在刘长旭身前，绕身飞舞！
本命法宝的灵性果真强悍，仅凭自己的意念就能引导其做出各种动作。
心念一动，将十二柄红莲飞剑重新收入体内，刘长旭便起身出了炼器室。
刘长旭掐指一算，此时已是大唐历3198年五月。
当他出现在玉竹山庄的庭院中时，见到李振馨四女，刘长雪刘长灵两个妹妹，以及刘福娇、刘福云、刘福毅、刘福琪四个孩子正在忙碌着。
她们有的在灵田中为灵稻除草施肥，有的为灵果树施肥剪枝。
见到刘长旭出关后，毅儿和琪儿两个小家伙连忙放下手中的工作，飞也似的跑了过来。
这一次毅儿的速度稍快，最先扑到父亲怀中，琪儿见到被哥哥抢了先，非常不满意！
刘长旭笑着如同过去一般，一手一个拦腰抱起。
即便如此，两个孩子还是互相较劲！
一年不见，两个孩子个子都长高了不少，重量也沉了一些。
最令刘长旭高兴的是看毅儿身上的气息已经是炼气二层，而琪儿的修为已经到了炼气一层巅峰，用不了多长时间就能突破到炼气二层。
“父亲，孩儿愚钝，刚刚突破到了炼气二层，请您责罚！”
毅儿刚一开口，便向父亲请罚，可是看他脸上得意的表情，哪是请罪，分明是请赏！
一旁的琪儿被哥哥这番话气的小脸通红，但也不甘示弱，道：
“父亲，你看琪儿管理的这亩灵稻长势不太好！请您批评指教！”
刘长旭抬眼一看，不远处的有两块各有一亩大小的灵田，此时均种植着一阶灵米水晶稻。
但是看，两块灵田中的秧苗长势不一，琪儿手指的那块无疑要比另一块要好不少。
当刘长旭看向灵田时，毅儿便不再言语，显然，那块长势不佳的灵田是他管理的。
这两个孩子真是处处较劲，没一个让人省心的。
不过，刘长旭对两个孩子相互攀比较劲还是可见其成的，因为这样一来，也就从来不需要他这个父亲督促两个孩子修炼学习了。
现在这两个孩子，无论是修炼还是学习修仙技艺都是激烈较量，唯恐自己落后！
不过，从现在的情况来看，在修炼上儿子刘福毅领先，在灵植之道上，女儿刘福琪占优。
为了让两个孩子继续保持目前的状态，接下来，刘长旭便对两个孩子的表现又进行了一番点评和解读。
对两个孩子值得肯定的地方表扬一番的同时，对他们的不足也进行了严肃的批评，同时，还给两个孩子提出了不少建议。
刘长旭这个父亲一番先扬后抑的表演，狠狠的将两个孩子的娇气傲气压了下去。
李振馨四女，刘长雪刘长灵两个妹妹，以及娇儿云儿这时也已经放下手头工作走了过来，纷纷向刘长旭见礼。
“夫君，师父已经发了三次传音符询问你出关了没有？看样子师父师娘他们就要前往南海了！如果你再不出关，我只能叫伱了！”
李振馨说道：
“最近家族哪里怎样！桃花阁、仙香阁的生意如何！”
刘长旭连珠炮般的问出了他所关心的问题：
“刚刚接到母亲的来信，家族那里一切均好。”
说着，李振馨从储物袋中拿出几张信纸，刘长旭接过来后，仔细看了一遍后，便又交给李振馨。
既然家中无事，他便可以放心的启程前往南海了。
“父亲！现在仙香阁的生意还不错，特别是二阶五行升仙汤已经成了仙香阁的招牌名菜，很多客人都是慕名而来的，根本就不愁卖！”
刘福娇高兴的向父亲汇报道：
“哥哥！现在桃花阁的生意也很好，特别是南海人妖大战正在如火如荼的进行，符箓、丹药、法器、阵法销售都很火爆！
而从南海运过来的灵物也很充足，桃花阁也收购了不少！那里运过来的很多灵物我都没有见识过，很有特色！”
刘长雪兴奋的向哥哥介绍道：
听完了妹妹的介绍，刘长旭高兴的说道：
“那我就放心了，我这就去师父那里，你们继续忙吧！”
说完后，刘长旭腾空而起，化为一道灵光穿透护山大阵消失在众人的视野中。
当刘长旭在雨青园门前现身后，原本紧闭的院门徐徐开启。
刘长旭急步走入雨青园，很快便见到了院中散步的师父苏浩。
此时，师父苏浩脸上的气色要好上了不少，看来已经走出了大师兄陨落的阴霾！
“弟子刘长旭见过师父！”
刘长旭快步上前见礼道：
“好了，我们师徒之间就不要讲这些虚礼了！你的本命法宝可是炼制出来啦！”
苏浩淡淡的说道：
“启禀师父，弟子已经将本命法宝炼制成功了。现在家中一切事宜已经安排妥当！可以随您动身前往南海了。”
刘长旭再次恭敬的答道：
“旭儿，还有几日我就要赶赴南海了，可是，和原来的计划不同，我不能带你出发了！”
“为什么？”
刘长旭急切的问道：
看了看自己的弟子，苏浩继续说道：
“按照宗门的征召令，我和你师娘将在十日后一同赶赴南海参加抗妖之战，而你们这些年轻的精英金丹弟子，将会在一个月后再集合出发。你以及你的两位师姐都会一同前往！
而且，为了照顾你们这些年轻金丹弟子，你们的任务也都是相对安全的运输保卫任务。不必在第一线与大批妖兽厮杀！”
“怎么会这样？我申请去第一线参战可以吗？”
刘长旭对躲在后方做所谓的运输守护任务可是相当的不满意，这些任务收获实在是太少了，哪有在一线与大批妖兽厮杀收获多。
虽然在一线战斗危险一些，但他对自己的实力有相当强的自信，于是，语气有些不满的说道：
“你觉得不在第一线，躲在后方就很安全吗？”
苏浩听到弟子这么说话，脸色立刻阴沉下来，非常严肃的说道：
听到师父的不满，刘长旭立刻意识到自己言语中的狂妄！赶紧出言解释道：
“师父，我们不是早就约定一同杀妖嘛！怎么说变就变了！”
听到弟子这么说，自知有些理亏的苏浩，温言劝道：
“旭儿，你不知道，这一次南海人妖大战的规模已经超出了原来的预计，惨烈程度更甚。
宗门征调的金丹修士的规模也相应随之提高，就连你刚刚进阶金丹的三位师姐也要参加，我不让随我一同前去的意思，你可明白？”
“弟子明白，请您放心，弟子一定会保护好三位师姐的安全！”
刘长旭赶紧答道：
“好，有你这句话就好，但是无论做什么任务都要小心再小心，不可麻痹大意！”
苏浩不放心，嘱咐道：

第四百五十六章 抵达南海
第455章 抵达南海
师父苏浩在嘱咐一番后，便从储物戒中取出一张金色符箓道：
“这是一张三阶极品金甲符，对你为师也没有什么能拿的出手的宝物了，只有这张符箓还算说的过去，你就收着吧！”
“谢师父厚爱！”刘长旭恭恭敬敬的接过符箓，拜谢道：
看着眼前这位得意弟子，苏浩满意之余，不免有些遗憾，眼前这个弟子好是好，就是自己已经不能为其提供助力了，恐怕真要拼命自己还真不一定是这个弟子的对手。
唯一让他有些不爽的是，这小子明明是有妇之夫，却把自己宝贝女儿的心都勾走了，虽然他也知道这只是自己女儿的单相思，但也让他心里很不舒服。
而对女儿和弟子两人的感情，苏浩心里其实并不反对，虽然，自己的弟子已经是有妇之夫，但是有那个金丹修士不是妻妾成群，儿女一大堆，真要找一个没有女人的金丹修士难度不是一般的大。
而自己这个徒弟不但各方面都很优秀，是宗门的真传弟子，妥妥的元婴种子，对待自己的四个女人好的更是没得说，这样的佳婿可谓是打着灯笼难找。
不过，苏浩虽然心里认可女儿的选择，但在女儿的婚事上却没有什么发言权，就是自己的妻子姜雨青也不行，女儿未来的道侣必须得到自己岳父大人的认可才行。
在陪着师父聊了一会儿后，刘长旭便告辞离去了，他也要为自己的南海之行做好准备。
果然在第二天，刘长旭便接到了宗门的征调令，内容和师父所说一模一样。
接下来日子，刘长旭便开始忙碌着四处采购参战所需各种物资，还要炼制三阶符箓，丹药。
几日后，师父苏浩与师娘姜雨青两人踏上了前往南海的传送阵。
二十日后，刘长旭与秦雨莲、张雨欣、苏锦绣三位师姐也随队踏上前往南海的传送阵。
除了他（她）们四人，他们这一队还有九位金丹修士，为首的带队修士是一位名为沈健的金丹大圆满修士。
沈健身穿黑色宝衣，身材健硕，面目黝黑，是一位体修，他和刘长旭的师父师娘是同一辈师兄弟，关系很不错。
当刘长旭与沈健初次见面时，却一点没有摆长辈的架子，对刘长旭这位宗门真传弟子非常客气！
由于没有直通南海的传送阵，所以，他们前往南海要不断换乘传送阵。师姐弟四人随队几经辗转，五次换乘传送阵后，最终在3198年七月初抵达最靠近南海的瞻州城。
瞻州城传送大殿，可以看到各个传送阵非常忙碌，自各地赶来参加人妖大战的修士络绎不绝，每隔一段时间就从传送阵上走下一批修士。
这些修士中数量最多是筑基修士，少部分是刘长旭这样的金丹修士。
不过，最引人注目的还是刘长旭四人，实在是秦雨莲三女的容貌太过出众，再加上刘长旭帅气俊朗，无论男女很容易被四人所吸引。
刘长旭四人没有理会众人热切的目光，在沈健的带领下，出了传送大殿便直接向不远处挂有宗门标志的大殿中走去。
因为刘长旭他们这一队十三人都是金丹修士，走过之处，那些筑基修士们纷纷让行，很快便走进更加拥挤的大殿。
不过即便大殿中很是拥挤，但是，多是筑基修士的人群仍很自觉的给他（她）们让路。
没过多久，一行人便办好了登记注到手续，还被安排了一座独门小院。
……
一个月后，刘长旭站在一艘巨大的海船船头，四周是一片碧海汪洋。
此时他身如青松般挺拔，和煦的海风拂过俊朗的面容，白色法衣迎风飘扬，宛若谪仙临世而立。
今天已是他出海护航的第三天，他们此行的任务是为数十万里外珍珠群岛的青云宗修士大军护送修仙物资。
他们所在押运船队足有三十八艘大海船，每艘大海船都在千丈以上，宛若一个小型海上城堡。
为了保护大海船的安全，青云宗在每一艘大海船上都安排了两位金丹修士坐镇，筑基修士也有数十人，可谓实力雄厚！
船队最大的那艘万丈海船上，还有两位元婴修士亲自坐镇。
刘长旭他们一行十三位金丹修士都被安排在这支船队中，刘长旭和自己小师姐苏锦绣负责他脚下的这艘大海船安全。
一开始，刘长旭和小师姐苏锦绣对大海中的一切都很新鲜，对海上的美景怎么也看不够。
仅仅过了两天，苏锦绣便对海上的风光看腻了，躲在船舱中不再出来，独留刘长旭一人在船头欣赏海上风景。
此时的海面上风平浪静，但是刘长旭心里却并未放松警惕！按照大海船船长几十年的操船经验，他们即将进入深海。
所谓深海是指平均水深在三千丈以上的海域，这里气候多变，风大浪急，不时会有雷暴发生，极为危险！
除了恶劣的自然环境，深海区域最令修士恐惧的便是海中的妖兽。
一般来说，在浅海区域的海中妖兽多是一阶二阶，很少会出现三阶以上的强大海妖，唯一有些难缠的便是海中妖兽数量太多，杀不胜杀。
可是在深海之中，三阶以上的海中妖兽比比皆是，一旦遇到成群结队的三阶海妖那对船队来讲无疑是一场巨大的灾难。
在听了船长的介绍后，刘长旭一直对海上护航面临的风险心存警惕，不敢有一刻放松。
好在出海前两日，都是风平浪静，少有海中妖兽袭击船队，倒是让刘长旭和小师姐苏锦绣在欣赏海中美景之时，天天享用着海中美味！
对刘长旭这个三阶灵膳师来说，南海之行让他在灵膳之道上又开启了一道新的大门。
海中的食材种类实在是太丰富了，灵鱼、灵贝、龙虾、海蟹……，各种可以用来制作灵膳的海中食材应有尽有！
对刘长旭这位三阶灵膳师来讲，大海对他实在是太友好了。
这两日，他用海中食材变着花样的制作各种灵膳，让小师姐苏锦绣吃的大呼过瘾！
唯一可惜的是，尚没有得到三阶食材，只能满足自己的口腹之欲，无法制作三阶灵膳。

第四百五十七章 风暴来袭
第456章 风暴来袭
就这样，他们在海上平静度过了两日后，刘长旭心里的那根弦再次绷紧。
虽然他看似在船头欣赏海中美景，实则在观察来自海中的危险。
进入深海后，海水已经不是湛蓝，而是呈现黑色，浪花卷起形成的漩涡宛若一个个黑洞，欲要择人而噬。
即便此时晴空万里，微风拂面，但是起伏不停的海浪仍有数丈高，即便是脚下千丈的大海船也略显颠簸。
此时，刘长旭的六识已经全开，恐怖的神识不断扫视海底，双眸不停的观察远方，双耳也在仔细倾听海中异响。
这两日海中行船的经历，让刘长旭认识到观察水下的情况，无论神识还是双眼都不如双耳的效果后。
神识在海中的探测距离相比平时要少上不少，刘长旭这位金丹修士正常的神识探测距离高达数十里，但在海中，受海浪等多种因素的干扰，探测距离最多也就数百丈！
而刘长旭使用灵耳术时，双耳能够听到水下数百里外的动静！而这还是在有海浪声干扰的情况下，无风无浪探听的更远。
这时，一位身着黑色法衣，身材短小精悍的筑基大圆满修士从船舱中走了出来，快步来到刘长旭身后，施礼道：
“启禀前辈，晚辈按照多年经验预判，一场大风暴即将来临！请前辈做好准备！”
来人正是这艘大海船的船长吕阳，出身于青云宗附属家族，有着有着数十年的行船经验！
“哦！吕船长，其他海船的船长怎么看？”
刘长旭虽然对这位吕船长较为信任，但是，对他的判断还是有些怀疑！
“启禀前辈，刚刚我也和其它船长沟通过了，他们和我的判断差不多。”
吕阳恭敬的回答道：
一点没有不耐烦！
刘长旭见此再次施展灵耳术全力探测远处的情况，果然在前方数百里外隐隐出现阵阵尖锐又规律的音波，并离这里越来越近。
确认了大风暴即将来临的消息，刘长旭对吕船长不仅有些信服，这些人果真不凡，能够比自己这位金丹修士更早判断出风暴来临，实在是不能小瞧。
于是，刘长旭便语气温和的说道：
“吕船长，接下来我们应该怎么办？”
“启禀前辈，我们应该将船帆先落下来，风暴到来时，由于风浪太大，请前辈务必帮忙稳住船体。
如果有三阶大妖趁机出来作乱，也请前辈出面镇压。”
吕船长恭敬说道：
“好了，你的意思我明白了，退下吧！做好自己分内的事就可以了！”
刘长旭说道：
打发了吕船长，又给数十里外另一艘大海船上的张雨欣，秦雨莲两位师姐发去了一张传音符，询问她们那里的情况，转身回到船舱之中。
走进一间宽敞奢华的舱室，见到小师姐苏锦绣身着粉色衣裙，正一脸慵懒的斜卧于木塌上。
芊细白皙的玉足，精致诱人的锁骨，摄人心魄的眼神，无不让刘长旭心头一阵火热。
刘长旭发现自从离开了紫霞山，没有了师父师娘的约束，小师姐苏锦绣对自己越来越放肆！特别喜欢勾引自己。
不理会小师姐幽怨的眼神，刘长旭开口说道：
“师姐，暴风雨即将来袭，我们必须做好战斗准备！”
“是吗？”
苏锦绣腾的站起身来，虚空一抓，从储物戒中取出一件白色宝衣穿在身上，整个人立刻变成英姿飒爽！
两人很快便出了船舱，来到舱外。
这时的舱外也是一阵繁忙景象，吕阳正在指挥船上的低阶修士们紧张忙碌着，巨大的船帆已经被收起。
刘长旭和小师姐苏锦绣并未理会忙碌的低阶修士们，直奔船头。
此时已能清晰的感受到天地间灵气正在加速流转，海风开始变的不再温柔，天上的云彩正在加速聚集！
原本还算平静的海面开始变得暴孽，小山高的巨浪不断拍击着海船发出巨大的响声。
坚固无比的船体在巨浪连绵不绝的拍击下不断发出吱吖吖的巨大响声，大海船如同一个巨大的玩具时而被巨浪抛弃，时而落入谷地！
大海船这时已经开启了灵力护罩，原本在甲板上工作的低阶修士们已经躲入船舱之中，只留下几个实力强大的筑基修士站在甲板上。
他们紧张的观察着海中的情况，唯恐海妖突然现身。
没过多久，乌云已经将整个天空完全遮挡住了，一时间海上漆黑如墨！狂风漫卷，暴雨如注！巨浪滔天！
而这个时候，低阶修士们已经无法在甲板上安然立足，那几个筑基修士也进入船舱躲藏。
刘长旭稳稳的立于船头甲板上，施展大法力努力维持大海船的稳定，不使其发生翻覆事故。
苏锦绣则悬浮在数十丈的空中，紧张的观察着海面的情况，倾盆暴雨被她体表萌发的灵力罩所阻，不能淋湿她分毫。
这也是为什么在大海船上必须有金丹修士坐镇的主要原因，只有金丹修士才能在这种极为恶劣的暴风雨下护住大海船，不使其侧翻倾覆，即便有三阶海妖来袭也能应付。
突然一道粗大的闪电照亮天空，划过天际，向着不远处的一艘大海船劈去，滚滚雷音惊天动地！
刘长旭紧张的看过去，还好不是秦雨莲和张雨欣两人坐镇的那艘大海船。
那艘大海船很快被闪电劈中，燃起冲天火光，隐隐听到修士撕心裂肺的惨叫声！
此时海上环境已经相当恶劣了，不但有狂风巨浪，还有恐怖的雷暴，令人应接不暇，如果再有海妖来袭，那么海上最主要的灾难就集齐了。
而最让人难受的是，现在只是灾难的开始，海风刮的越发猛烈，卷起的巨浪已经看不到它的高点，恐怖的雷霆闪电不断下落。
此时，刘长旭已经无法顾及远处的两位师姐，全力施法稳住大海船。
很快便有粗大的闪电击中刘长旭镇守的这艘大海船，不但击穿了大海船的灵力护罩，还将一处船舱击中燃起大火，造成数位炼气修士死伤。
而在这个时候，刘长旭用神识发现不远处的海中有巨物出没，最坏的情况出现了。

第四百五十八章 海妖来袭
第457章 海妖来袭
在发现海妖出没后，刘长旭赶紧将消息传给了附近大海船上的青云宗金丹修士，并放出了灵兽袋中的蓝鳞蛟小蓝。
出了灵兽袋的蓝鳞蛟小蓝非常兴奋，迅速化为一条百丈长的蓝色巨蛟，一声长啸，绕着大海船飞了一圈后，猛然扑向不远处的海中。
这个时候，刘长旭也看清楚了海中巨物的模样，那是一条身长数十丈的银色大鱼。
刘长旭原本紧张的心情立刻放松了不少，这是一条三阶下品银星斑鱼，在三阶海妖中属于战力垫底的存在，也是一种极为美味的海珍。
果然，蓝鳞蛟小蓝出击后，凭借两条强有力的蛟爪毫不费力的杀死了那只银星斑，并将这条大鱼拖到大海船的甲板上。
蓝鳞蛟小蓝的强悍实力，令大海船上的众修情绪安定不少。
海上的雷电风暴继续肆虐，刘长旭只好继续施法稳住大海船，他怀疑一旦自己停止施法，这艘大海船就会立刻倾覆。
没办法，现在的风浪实在是太大了，刘长旭长这么大第一次见识到这么大的风浪。
金丹期的法力虽然强大，但是面对如此天地伟力时，却感到十分的吃力，如同在与整个天地对抗一般。
正因为如此，持续施展重力术稳定大海船对刘长旭这个金丹修士来讲也是一个的不小的消耗。
为了减少法力消耗，刘长旭不得不用上了肉身之力，只见他气沉丹田，双脚如同老树盘根狠踩在甲板上，八十万斤的巨力全面输出，原本剧烈摇晃的船体一下子平稳许多。
小师姐苏锦绣见到师弟很是吃力，也赶紧出手帮忙。
正是有着两位金丹修士的出手，使得大海船暂时避免了倾覆的危险。
而在这时，雷暴也跟着添乱，接连有数道粗大的闪电劈到大海船上，不但摧毁了数个舱室，还造成十几位炼气修士的伤亡，使得躲在船舱的众修人心惶惶！
看着眼前不利局面，刘长旭心里也不免暗暗有些着急，短期内还好，如果风暴还要持续一段时间，他就不知道自己的法力能不能支撑下去了。
为了防止出现那样的不利局面，刘长旭在与小师姐苏锦绣商议一番后，两人决定轮流负责稳定船体，以便保持恢复法力。
就这样，刘长旭和苏锦绣两人与风暴雷电抗争了一天一夜，风暴才慢慢停歇下来。
到第二天清晨，海上的风浪虽然不小，但也没有倾覆的危险，两人才有时间回舱休息。
回到舱室后，刘长旭便从储物戒中取出两瓶五行升仙汤，一瓶递给已经狼狈不堪的师姐苏锦绣，打开一瓶咕咚咕咚的大口喝起来。
“师姐！我们必须抓紧恢复法力，风暴之后，很可能会有大批海妖来袭！我们不得不防啊！”
刘长旭喝完一瓶五行升仙汤后，开口说道：
“累死我了，没想到南海的环境会如此恶劣！就是不知父亲母亲现在怎么样了。”
在毫无形象的喝了一瓶五行升仙汤后，苏锦绣担心起了自己的父母。
刘长旭刚想安慰一下自己的师姐，突然感受到了什么，腾地起身说道：
“师父师娘一定吉人天相，没事的，大批海妖即将来袭，我们又要面临一场大战了。”
说完之后，刘长旭大步向外走去，苏锦绣也顾上对父母的担忧，紧随其后出了船舱。
来到舱外后，刘长旭立刻被远处密密麻麻的海妖惊呆了，数以万计的海妖宛若潮水一般正在向这里涌来，群妖的嘶吼声远远压过了浪涛声。
而在海妖群上空，更有成千上万只妖禽遮蔽了天空向这里飞来。
相信用不了多久海妖群便会抵达这里，一场更加艰难的战斗即将打响！
虽然海妖群中绝大多数是一阶二阶的低阶海妖，但是混在其中三阶妖兽也不少，刘长旭甚至怀疑海妖群中会有四阶大妖存在。
而海妖的种类也是多种多样，有体型庞大的石斑鱼、背部长有恐怖利刺的石虎鱼、全身青色甲胄的青龙虾、长有两只巨螯的金甲蟹、浑身软弱无骨，有着无数恐怖吸盘触角的蓝星章，有着金色背壳的金岩龟等等，还有很多刘长旭也叫不出名字的海妖。
这些海妖大多体型较大，在海中游动的速度极快，用不了多久便会赶来。
紧随刘长旭出舱的苏锦绣见此也忍不住抓住刘长旭左手，原本温润的手心冒出了细汗！
刘长旭在安抚了有些紧张的小师姐后，便高声断喝道：
“所有人立刻准备战斗！”
接到刘长旭的命令，原本躲在船舱的吕船长等一众筑基修士们赶紧吆喝着组织众修士出舱战斗。
就在这个时候，刘长旭也接到了来自船队最高负责人元婴中期修士马永的通报，即将来袭的海妖中有三只四阶妖王的存在，三阶大妖最少五十只，让他们务比小心。
没过多久，大队海妖便包围了整个整个船队，处于最外围的大海船也与海妖群全面接战。
那些海妖要么凭借自身庞大的身躯或触角撞击拍打大海船，要么施展五花八门的妖术对大海船展开猛烈的术法攻击。
青云宗一方的修士面对海妖的猛烈攻击毫不示弱，纷纷发起强力反击。
一时间，密集的术法灵光覆盖了整个战场，巨大的轰鸣声响彻了云霄。
战斗伊始，海妖凭借突然袭击以及数量上的优势占据了上风，造成多艘大海船受创。
坐镇船队中央的两位元婴修士见到战况不利，立刻现身船队上空。
元婴中期修士马永凭空而立，手持银色战刀对着数十里外的海妖群便是一击猛击。
数千丈长银色刀光凭空划过，照亮了半个天空，准确的斩在海妖群中，在海中斩出一条巨大海沟，并激起了滔天巨浪。
数千上万只海妖被一击斩杀，海面上立刻浮起无数妖兽尸体，咕咕兽血染红了海面，元婴一击实在令人震撼！
青云宗另一位坐镇船队的元婴初期修士武士举也同时出手，祭出一道火龙术，将数千只海妖烤熟。
两位元婴修士的出手，令躲在海妖群后面的三只四阶妖王坐不住了，纷纷显出身形。
马永和武士举二人见到三只妖王现身，立刻上前阻击，两人三妖很快斗在一起。

第四百五十九章 海上激战
第458章 海上激战
三只四阶海妖王中，四阶下品剑齿鱼王和四阶下品青龙虾王双战元婴中期修士马永，四阶下品霸王章鱼王则与元婴初期修士武士举斗在一起。
为了不使自己的斗法余波伤及自家修士，马永和武士举两人引诱三只海妖王向高空飞去。
刘长旭这时也与一只三阶下品金岩龟斗在一起，金岩龟是一种水土金三属性海妖，三百多丈的庞大身躯如同一个海中小岛浮于水面，具有极其强悍的防御力。
在金岩龟面前，刘长旭的红莲飞剑根本无法穿透龟壳防御，而金岩龟的水箭术却让刘长旭非常狼狈，不得不祭出三阶下品金甲符护体！
没办法，刘长旭只好收起了红莲飞剑，祭出了另一件本命法宝红莲灭世印。
当百丈大小的金红色巨印从天而降时，原本对刘长旭很是轻视的金岩龟怕了，赶紧沉入海中。
但是，落入红莲灭世印攻击范围内的金岩龟却没想到，红莲灭世印的重力禁制让其行动不觉迟缓下来，虽然身躯已经躲入海中，仍被红莲灭世印咂中，立时激起数十丈高的巨浪。
巨大的冲击力让金岩龟感到自己的五脏似乎已被震碎，坚硬的龟壳出现细微的裂痕。连带周围的数百只海妖被余波击飞。吓得这只三阶下品金岩龟躲进海底不敢再出来。
刘长旭见到红莲灭世印的威力如此惊人，便不断祭出此印攻击海妖密集之处。
连金岩龟都禁不住红莲灭世印的攻击，其它的海妖更是抵挡不住，纷纷向远处逃跑。
蓝鳞蛟小蓝此时杀的最欢，时而潜入海中，时而跃出水面，尾巴一扫无数海妖便被拍飞，大口一吸，那些体型稍小的海妖便进了它的口中。
一头体型庞大，通体鲜红，有着恐怖触手的三阶下品霸王乌贼直奔蓝鳞蛟而去。
蓝鳞蛟小蓝见到霸王乌贼如同见到可口的美味，立刻放弃对那些低阶海妖的追逐，向其扑了过去。
两头巨兽随即在海中展开了殊死搏杀，不时激起数十丈高的海浪，无论是青云宗的低阶修士还是低阶海妖都赶紧向远处躲避，很多避之不及的海妖死在两兽的斗法余波之下。
刘长旭守护那条的大海船也差点被两兽斗法的余波所倾覆，幸好苏锦绣及时出手护住了大海船，不然后果不堪设想！
苏锦绣也因为这次出手，差点被与她斗法的三阶下品蓝星章鱼所趁。
就在她出手施展重力术稳住了大海船时，蓝星章一条粗大并带有蓝纹吸盘的恐怖触角将苏锦绣的身子卷起来，就要往巨口中送。
幸好，不远处的刘长旭一直在关注小师姐的安全，红莲飞剑瞬息而至，一击斩断了那根触手，才令小师姐苏锦绣转危为安。
刚刚脱离章口的苏锦绣受此惊吓！赶紧与蓝星章鱼拉开了距离。
而被刘长旭斩断了一根触手的蓝星章鱼眼见猎物逃跑，立即舞动其它触手形成一张密不透风的巨网向苏锦绣追去。
这些巨大的触手速度极快，远超苏锦绣飞行速度，眼见苏锦绣再次陷入险境，一朵红莲瞬息而至，化为一道火海挡住了蓝星章鱼的必杀一击。
刘长旭见小师姐苏锦绣不是蓝星章鱼的对手，便暂时舍弃了对金岩龟的打击，转头迎击蓝星章鱼。
蓝星章鱼面对刘长旭的红莲业火根本不敢硬接，搅起数十丈高的巨浪欲要扑灭红莲业火。
可是，蓝星章的想法很快便在现实面前破灭了，红莲业火可不是普通的海水扑灭的。
在烤焦了两根触手后，为了躲避红莲业火的攻击，蓝星章鱼选择了与金岩龟同样的办法，潜入海中躲避红莲业火的攻击。
面对这两只海妖的无赖打法，刘长旭只能无奈苦笑，并将主要精力放到正向大海船发动猛烈攻击的大群低阶海妖身上。
红莲灭世印不断被刘长旭祭出咂向海妖群，每一击都能带走数以千计的海妖。
一时间，大大小小的海妖尸体铺满了海面，大海也被染成了红色。
那只蓝星章见正面打不过刘长旭，便潜到大海船的船底，欲要将大海船推翻。
好在大海船无论是身躯还是重量都不是它这只三阶大妖所能比拟的，几次在船底做妖都只是将大海船简单托起，却无法使大海船倾覆。
刘长旭很快便发现了蓝星章的想法，祭出三柄红莲飞剑再次斩断了蓝星章鱼的两根触手，将这只蓝星章鱼重新逼入深海。
大海船暂时转危为安后，刘长旭取出一瓶五行升仙汤补充了一下体力和法力。
同时，刘长旭趁此机会用七彩琉璃眼观察远处高空的战斗。
刘长旭知道决定这场战斗胜负的不是他们，而是元婴级别的较量。
只有马永和武士举两位元婴修士挡住了那三只四阶妖王，并将它们赶走或斩杀，他们才能赢得这场战斗的胜利，不然哪怕他们胜了，也挡不住四阶妖王的攻击。
而马永和武士举两人与三只四阶妖王的战斗也已经进入了白热化阶段。
虽然在数量上处于劣势，但是马永凭借修为和法宝上的优势独对两妖仍然占据上风，反倒是武士举在与霸王章的战斗中落入下风。
总体而言，双方可谓旗鼓相当，各有优势。
不过，青云宗总体上来说，还是处于下风，有战斗打到现在，已经有三艘大海船被海妖击沉，青云宗的低阶修士们更是死伤惨重！
张雨欣和秦雨莲坐镇的那艘大海船，也在海妖潮水般的攻击面前岌岌可危！
没办法，即便强如刘长旭面对躲在深海的三阶海妖也没有太好的办法，战斗力远不如刘长旭的张雨欣和秦雨莲两女能坚持到现在也算是不错了。
苏锦绣见到两位师姐陷入危险，在和刘长旭打过招呼后，便前去救援。
而在这个时候，蓝鳞蛟小蓝与那只霸王乌贼的战斗也分出了胜负，蓝鳞蛟小蓝凭借一双强健锋利的蛟爪将霸王乌贼的身躯活活撕裂，取得了最终胜利。

第四百六十章 海妖退去
第459章 海妖退去
在蓝鳞蛟小蓝取胜后，刘长旭终于有了对付躲在深海中的那只蓝星章的实力。
由蓝鳞蛟小蓝负责逼迫驱赶躲在深海中的金岩龟、蓝星章两只三阶大妖，只要它们出现在海面就由刘长旭对付。
不过，刘长旭显然低估了三阶大妖的智慧，这两只三阶大妖在被蓝鳞蛟几次逼到海面上，遭到刘长旭一顿胖揍后，便再也不敢出现在海面上了，反而在联合起来对蓝鳞蛟发起了反击。
如果是单打独斗，蓝鳞蛟对它们也许还占有相当大的优势，可是一旦两兽联合起来蓝鳞蛟小蓝就不是对手了。
见到这个情况，刘长旭几次潜入深海与蓝鳞蛟联手对付两兽的反击，但是只要两兽见到刘长旭出现，它们就会往更深更远的地方跑，而心忧海面战斗情况的刘长旭可不敢和它们在深海中继续捉迷藏！
没有了刘长旭的镇压，大海船立刻被汹涌而来的海妖包围，甚至有不少海妖打破大海船上的灵力护罩登上甲板与青云宗修士斗在一起。
当刘长旭返回到海面上见到这样的情况后，便再也不敢离开大海船太远，不然一旦大海船倾覆，自己这次的任务可就失败了，不但白白辛苦一场，还要担负巨额损失。
有了刚才的教训，在赶跑了海妖后，刘长旭便不敢远离大海船了。
有刘长旭和蓝鳞蛟小蓝镇压大海船，普通的低阶海妖也不敢太过靠近，蓝鳞蛟小蓝身上散发出来的恐怖气息，对低阶海妖是不小的震慑！
相比刘长旭这里的平稳，其它大海船就没有这么好的运气了，整个船队又有三只大海船在海妖的猛烈攻击下毁损倾覆，局面对青云宗一方越发不利！
就在这时，距离刘长旭二十多里的大海船上，张雨欣、秦雨莲、苏锦绣三位师姐再次陷入危险之中。
她们被四只三阶下品海妖围攻，战斗力本就不强的三女根本不是对手，赶紧向刘长旭传音求救。
此时，刘长旭也发现了三位师姐的不利局面，三柄红莲飞剑透体而出，恰如三道飞虹向着正在与小师姐苏锦绣战斗的一只三阶下品黄龙虾斩去，飞剑高速飞行时产生巨大的剑鸣声。
苏锦绣见到小师弟出手相救，心里甜蜜之余，不忘出手配合。猛然举起手中长剑对这黄龙虾便是一击，空中随即浮现一道百丈长的银色剑气极速斩向身躯庞大的黄龙虾上。
这只黄龙虾虽然身躯庞大，但是反应却相当迅捷，身躯轻弹便闪身躲过了苏锦绣这致命一击。
剑气直接在海面斩出一道数百丈深的海沟，并激起数十丈的巨浪。
可是，黄龙虾虽然躲过了苏锦绣的剑气攻击，但却没能摆脱刘长旭的三柄红莲飞剑。
作为刘长旭的本命法宝，红莲飞剑的灵性远非普通灵器可比，除了一柄飞剑被黄龙虾的虾螯击飞，另外两柄飞剑都深深的刺入黄龙虾的体内。
趁此机会，苏锦绣又是一剑将受了重伤的黄龙虾斩杀。
在刘长旭和苏锦绣联手对付黄龙虾的时候，张雨欣和秦雨莲两位师姐拼命牵制住了另外三只三阶下品海妖，为斩杀黄龙虾创造了良好条件。
而少了一只三阶海妖后，三女的处境立刻好转不少。
但是刘长旭并未因此满足，再次祭出三柄红莲飞剑直击秦雨莲的对手，一只三阶下品金纹海豹。
不过，这只金纹海豹极为狡猾，见到飞剑袭来，毫不犹豫的钻入海中，三柄红莲飞剑带着刺耳的剑啸紧随其后刺入海中，并激起十几丈的巨浪。
那只金纹海豹虽然躲的不慢，还是被一柄红莲飞剑击中，海面上一片血红。
被击伤的这只金纹海豹头也不回的扎进深海，再也不敢露面！
正在与苏锦绣和张雨欣战斗的两只三阶下品海妖金甲蟹和巨齿鲨眼见战况不利，纷纷潜入海中脱离了战场。
不过，三女没有高兴太久，又有三只三阶下品海妖向她们冲来。她们只好硬着头皮与之战斗。
而在这个时候，刘长旭也迎来更加难缠的对手，一头三阶中品金齿海象。
这头金齿海象不但体型庞大，力量惊人，两根巨大的金色象牙也具有无与伦比的威力。
当刘长旭祭出的红莲灭世印宛若流星坠地般咂向金齿海象时，那两根金色象牙竟然化为两根金色巨柱生生挡住这致命一击，虽然金齿海象在这一击之下受创不轻，也充分说明了这头金齿海象的不凡。
此时连续不停的战斗，令刘长旭丹田中的法力已不足平时的三成，但是，此时也只能硬着头皮战斗，既然一击不成，便继续硬砸，看谁先坚持不住。
蓝鳞蛟小蓝本欲上前帮忙，但是那只可恶的三阶下品蓝星章又回来了，两只巨兽再次相见分外眼红，为了避免蓝星章再次逃走，蓝鳞蛟小蓝猛扑过去与蓝星章展开了贴身肉搏。
就在这个时候，正在高空三只四阶海妖王激战的元婴中期修士马永眼见己方处于劣势，为了减轻损失，也祭出了自己压箱底手段。
只见他左手一摊，一张寸许大小，金光流转有着淡淡灵压的符箓浮现在手心，随着法力的不断注入，这张符箓的法力波动越来越强，很快就达到了顶点。
正在与他激斗的三只四阶下品海妖王本能的感觉到不妙，可还没等它们做出反应，马永便将金色符箓抛向前方，瞬间化为一柄绵延十几里的金色长刀，以雷霆之势劈向剑齿鱼王。
这是一张四阶上品金刀符，也是马永的压箱底手段之一，为了尽快结束这场战斗拿了出来，也可以说是拼了。
之所以如此，是因为品阶越高，制作符箓所需的材料越发珍惜难得，这张四阶上品金刀符的符纸和符墨可是用四阶上品妖王的兽皮和精血制成的，珍贵程度可想而知。
但是，这张金刀符的威力也是杠杠的，那只四阶下品剑齿鱼王虽然拼命飞逃，但仍被金刀符一击斩杀。
在斩杀了这只四阶下品剑齿鱼王后，其它两只四阶下品海妖王已然脱离了战场，逃入深海中。
没有四阶海妖王坐镇，其它海妖纷纷潜入深海就此退去。

第四百六十一章 抵达雷蚌岛
第460章 抵达雷蚌岛
还在与蓝鳞蛟贴身肉搏的那只三阶下品蓝星章见到众妖退走也想要逃跑，却被蓝鳞蛟小蓝死死的缠住脱身不得。
而与刘长旭激斗的那只三阶中品金齿海象却得以顺利逃脱。
刘长旭对此也很无奈！这只金齿海象的力量太过强大，而此时的刘长旭无论是法力还是体力都严重不足，无法使用自己的杀手锏金蛟落日弓。
不过，虽然放走了金齿海象，却不想再将那只三阶下品蓝星章放走。
而有了刘长旭的加入，那只三阶下品蓝星章立刻陷入下风，一个不小心便被蓝鳞蛟强健锋利的蛟爪撕下一大块血肉。
而刘长旭祭出的三柄红莲飞剑也在蓝星章身上留下数道伤口，最终这只蓝星章被蓝鳞蛟小蓝活活咬死，妖魂也被刘长旭摄入紫玉瓶中，至此，刘长旭的战斗方才结束。
回到大海船的甲板上，刘长旭也顾不上休息，赶紧处理自己斩杀的海妖尸体。
特别是他所猎杀的两只三阶下品海妖的尸体，全身都是宝！必须认真处理。
大海船的船长吕阳也按照刘长旭的命令组织船上的修士打捞落在海中的海妖尸体，这可是一笔不小的财富！
当然，漂浮在大海船周围海面的海妖尸体多数是刘长旭、蓝鳞蛟以及小师姐苏锦绣斩杀的，最后售卖这些妖兽材料的收益也大多归师姐弟所有，但是，每位参与打捞海妖尸体的修士也会得到一笔丰厚的辛苦费，所以他们的工作都很积极。
没过多久，苏锦绣也兴冲冲的赶了回来，这一战她亲手斩杀了那只三阶下品黄龙虾，心情非常愉悦。
这一战她不仅向同门证明了自己的实力，按照规矩她还得到了那只三阶下品黄龙虾的小半尸身。
回来后，苏锦绣不忘将属于刘长旭的那一份也带了过来。
青云宗的修士们仅仅处理海妖尸体就花费了一天多的时间，每个人都累得不行，但是众修的脸上都洋溢着灿烂的笑容，显然此次收获让他们非常满意。
打扫完战场后，青云宗的船队继续前进。
到这个时候刘长旭和苏锦绣两人才有时间回舱休息，连续不停的忙碌战斗，即便两人身为金丹修士也感到极为疲乏。
在休整了三天三夜后，刘长旭决定在大海船的船头甲板上举办一场海鲜盛宴，食材就取自前不久斩获的海妖尸体。
不过，想要用种类繁多的海妖制作出味道绝美的灵膳也绝不是一件容易的事，为此，全船上百位修士一起上手，在船头立起五口大锅，刘长旭作为总厨亲自指挥众修制作灵膳。
刘长旭虽然用海妖制作灵膳的经验不多，但还难不倒他这个三阶灵膳师，解析了食材的性状，并以此判断制作什么样的灵膳也是三阶灵膳师必备的技能。
实际上，灵膳之道与炼丹之道是原理是相通的，或者说灵膳是灵丹的弱化版。
丹药炼制的要点就是必须熟悉了解炼丹所需灵药的性状，不然一旦药性相冲，不仅无法成丹，甚至会有炸炉的风险。
而灵膳一道又与丹药不同，它只需将食材做熟，能够供修士食用即可。
所以，制作出灵膳的门槛很低，是个修士都能办到。
但是，想要成为一位合格的灵膳师却不是那般容易，用易学难精来形容最为恰当！
对灵膳师来说，所做出的灵膳首先要味道可口，可要做到这一点并是想象般那么容易。
很多的食材，特别是妖兽肉，或多或少的带有异味，如果不会处理，做出来的灵膳就会非常难以下咽！
所以要制作出美味可口的灵膳，先要了解掌握食材的性状，并依据食材的性状特点进行繁琐的加工处理，再添加一些其它食材进行调味，经过一番精心的烹制后，才算成功。
但是，美味可口还只是灵膳师的最基本要求，好的灵膳师制作出来的灵膳就具有与丹药相媲美的作用。
当然能够做到这一点的灵膳师并不多，刘长旭和母亲，莲儿都是灵膳师中的高手，刘长旭制作的五行升仙汤就具有不下于同阶丹药的作用，关键还没有丹毒这样的副作用。
因此，刘长旭和自己家人的修炼速度才会这么快，根基还很扎实。
在刘长旭的指挥下，大块大块处理好的鱼肉和作为调料的灵药被扔进盛满灵水的大锅里。
随着刘长旭掐动法诀，锅底纷纷燃起熊熊烈火，没过多久，甲板上弥漫着极其诱人的香气。
刘长旭今天没有制作三阶灵膳，他将海鲜盛宴当做一个历练机会，他手中的三只三阶海妖准备在有把握的时候再做！
他准备先用一阶二阶的海妖积累一下制作经验，以便更好的利用那三只三阶海妖。
海鲜乱炖、鱼骨金汤、小五行海鲜汤等一道又一道的灵膳顺利的出锅，海鲜特有的香气令在场众修垂涎欲滴！
这里的热闹场面以及灵膳的香气飘过海面，吸引了周围大海船上的修士的注意，令他们艳羡不已。
但是刘长旭也仅邀请了张雨欣和秦雨莲两位师姐前来赴宴。
海鲜盛宴开席后，众修一边享受这难得的灵膳，一边开怀畅饮，彼此之间的感情又拉进不少。
刘长旭也暂时放下了金丹真人的架子，与吕阳等一众筑基修士举杯痛饮。
一场海鲜盛宴过后，船上众修原本低沉的士气好上不少，众修之间的关系也融洽很多。
接下来的旅程，他们这支船队又遇到不下十次的风暴袭击，中小规模的海妖袭击也有十几次，船队的规模直接缩水近半，刘长旭所镇压的大海船也受创不轻。
经历了这么多海难考验和海妖袭击，刘长旭的水战能力也得到大幅度提升。
一路上，刘长旭和蓝鳞蛟小蓝先后合力斩杀了十三只三阶下品海妖，两只三阶中品海妖。
这些海妖身上最好的血肉精华都被刘长旭制成了三阶灵膳，进了自己和三位师姐的肚子里。
刘长旭的肉身之力也在三阶灵膳的加持下突破到九十万斤，达到金丹大圆满体修的层次，法力也推进到金丹初期巅峰。
苏锦绣、张雨欣、秦雨莲三位师姐也同样获益匪浅，无论是修为还是体魄都增强不少。
当然这些海妖的大部分血肉都进了蓝鳞蛟小蓝、青云雕小云、黄山狮小金的腹中。
吃了最多的蓝鳞蛟小蓝气息越发强大，达到了三阶下品巅峰层次。
而吃了太多三阶海妖的血肉妖丹，青云雕小云和黄山狮小金先后进入沉睡，相信当它们醒来后便会迎来雷劫考验。
在经历了三个多月的海上旅程后，船队终于抵达了第一个目的地，珍珠群岛最北部的雷蚌岛。

第四百六十二章 游览雷蚌城
第461章 游览雷蚌城
雷蚌岛是一座方圆万里的大岛，因为被青云宗占据的时间较长，岛上人口众多，很是繁荣！
刘长旭他们这支船队抵达的雷蚌岛上最大的城池雷蚌城，这也是一座仙凡混居的城池，城中有一条三阶上品灵脉，那是城主府所在。
在雷蚌城南千里外，有一座绵延近千里的山脉九指山，主峰玉指峰高达八千丈，下有一条四阶下品灵脉，因此，九指山也是青云宗在雷蚌岛的分宗驻地所在，玉指峰↑更是长期驻有一位元婴修士。
雷蚌城是一座非常繁荣的商贸之城，珍珠群岛出产的灵物大多汇聚于此，通过雷蚌港运往大陆，大陆运过来的灵物大多通过这里销往其它海岛，所以他在珍珠群岛中具有很重要的地位。
当船队停靠在雷蚌城的码头卸货之时，刘长旭便陪着张雨欣、秦雨莲、苏锦绣三位师姐前往雷蚌城逛街。
因为紧邻大海以及经常遭到海妖袭击缘故，雷蚌城不但布置有护城大阵，还建有极其高大厚实的城墙。
从城墙上斑斑血迹以及累累伤痕可以看出，这里经历过的残酷战斗。
经历了数月海上生活，来到人族的城池，苏锦绣、张雨欣、秦雨莲三位师姐都显得非常兴奋。刘长旭跟在三位师姐后面，充当小跟班的角色。
通过高大厚实的城门进入人声鼎沸的街道上，他（她）们一行迅速引起了街道行人的关注，没办法，三位有着绝美容颜的仙子加上一位帅气俊朗的美男组合想不引起关注都难。
不过，绝大多数人在感受到四人身上散发出来的恐怖气息后，都不敢直视，唯恐惹怒四位金丹强者。
在行人关注刘长旭四人之时，刘长旭和三位师姐也在兴致勃勃的打量着城中的一切。
因为珍珠群岛常年气候炎热，光照太强，当地人肌肤多为黑红色，衣着服饰简单清凉，女子的穿着与大陆的女人相比更显狂野火辣，这也使得肌肤如玉的四人在肌肤黝黑的人群越发醒目。
街道的两旁到处都是售卖海鲜、灵果以及其它灵物的摊位，摆摊人不但有很多的修士，还有不少凡人，凡人和修士能够共处，也是这里的一大特点。
刘长旭在查看了一些摊位上的灵物后，便没有了再看下去的兴趣，实在是这些灵物太过低劣，想想也是，这些摊主多是炼气散修或凡人，他们手上怎么可能会有金丹修士看上的灵物呢！
他们之所以有兴趣多看两眼，还是因为这里摊位上的灵物很多都是刘长旭所没有见过的。
和刘长旭光看不买不同，苏锦绣就对摊位上的很多第一次见到的灵物表现出了极大的兴趣，特别是那些她不认识的灵果，买了好多，有时候甚至成堆的买走，准备带回去当零食吃。
在她的带动下，张雨欣和秦雨莲两人也买了不少，反正这些低阶灵物也不值几个灵石。
到后来，连刘长旭也出手买了不少低阶灵物，准备带回去给自己的孩子们品尝。
就在四人兴致勃勃的逛街之时，一个仅仅穿着一件黑色短裤，上身赤裸，身材瘦小的男孩拦住了刘长旭四人的去路。
看这个孩子身上的气息仅仅是炼气一层修为。
小男孩的行为让刘长旭心中有些不满，正欲发作，却见小男孩礼貌的开口道：
“请四位前辈赎罪！我是一位向导，对城中的一切非常熟悉，请问前辈需要晚辈引路吗？”
刘长旭本想拒绝，一旁的苏锦绣却对这个孩子产生了怜惜之意，母爱泛滥的她觉得这个孩子这么小就出来做事，很是同情，不等他人开口，抢先说道：
“那好啊！我们第一次雷蚌城，正需要有人引路，只要你做的好，定然亏待不了你。”
“前辈放心，晚辈定然不会让前辈失望的！”
小男孩一脸坚定的说道：
见到小男孩如此表现，苏锦绣很是开心，道：
“那好，你就带我们去雷蚌城最大的那家商铺去吧！”
“晚辈遵命！”
说着，小男孩便迈开了小短腿飞快前行带路。
小男孩的良好表现引起了刘长旭极大兴趣，看这孩子的年龄不超过十岁，但是面对四位金丹修士时却能够应对自如。
显然这个孩子背后应有一个辛酸的故事，他在小男孩这个年龄可是无忧无虑的享受着快乐的童年生活！
没走多远，刘长旭忍不住开口问道：
“孩子今年伱多大啦！”
“启禀前辈，今年我十岁了。”
“哦！你这么小就出来谋生，你的父母家人呢！”
“我父亲母亲都是散修，去年他们去海上猎妖，不幸遇到强大的海妖，都陨落了。”
小男孩面露悲切的说道：
显然现在他还未走出父母陨落的阴影！
小男孩的遭遇，立刻引起了四人的同情！
特别是苏锦绣看向小男孩的眼神更加慈爱！
小男孩见到四人对自己如此和善，也向四人敞开了心扉，将自己的遭遇详细诉说了一遍。
原来这个小男孩姓江名华，他的父母都是从大陆来珍珠群岛闯荡的炼气后期散修。
所以在父母陨落后，只留下了他和年仅六岁的妹妹相依为命。
好在他有炼气一层的修为，具有一定的自保之力，才在父母陨落后，能够带着小妹能够在这个仙凡混居的城市中生存下来。
听完了小男孩的介绍，刘长旭对这个孩子产生了浓厚的兴趣。
一直以来，刘长旭便有收徒的想法，只是没有遇到合适的收徒对象。
眼前这个孩子的表现，让他产生了很大好感！如果灵根不是太差，收为自己的第一个弟子也是一个不错的选择。
不过考虑再三，刘长旭还是暂时按捺住了立刻收徒的想法，仅看刚刚的表现就收为自己的弟子实在是太过草率！
毕竟收徒也是一件大事，万一收了一个白眼狼做弟子，无论是对自己还是家人都是一个灾难！
想到这，刘长旭便不再言语，只是暗暗观察江华的表现。
五人很快便来到一座高大宏伟的楼阁面前。
楼阁大门的牌匾上，书写有青云阁三个金光闪闪的大字。

第四百六十三章 红颜草与定颜丹
第462章 红颜草与定颜丹
同他们一样，前往青云阁的修士络绎不绝，甚至还有好几位金丹修士。
打量着面前密集的人流，刘长旭不由感叹青云阁的强大。
只要是在青云宗的地盘上，无论是在哪个城池最大的商铺必然是青云阁无疑。
来到青云阁门前后，小男孩江华便停住了脚步，道：
“这里就是雷蚌城最大的商铺青云阁。四位前辈还有其它需要我帮忙的吗？”
“你先去忙吧！”
说着，刘长旭便从储物戒中取出十块下品灵石，亲自送到小男孩江华的手上！
看着手中灵光闪烁的灵石，小男孩强忍着心中的激动，艰难的说道：
“前辈您给的太多了，只需一块下品灵石就好！”
说着便想要将多余的灵石还给刘长旭。
听到小男孩江华如此做法，刘长旭对这个孩子的人品评价又高了几分。
即便在生活如此艰难的情况下，这个孩子仍能够保持淳朴本色，在这个世界上实在是太过难得，看来这个孩子人品应该没有问题。
拍了拍小男孩的肩膀，刘长旭温和的说道：
“你的表现很不错，多余的是赏给你的，伱就拿着吧！”
说完后，刘长旭便和三位师姐向青云阁走去。
“谢谢前辈的赏赐！”
小男孩江华激动的谢道：
他却不知道，刘长旭刚刚拍他的肩膀时，已经探查了他身上的灵根，并在他身上留下了神识印记，方便追踪他的动向。
刚才探查灵根时发现，小男孩江华的灵根是金、水、土三属性灵根，灵根资质还是不错的，基本达到了他收徒的条件。
暂时和小男孩江华告别后，刘长旭和三位师姐随着人流走进青云阁。
进了青云阁，四人便被柜台上琳琅满目的灵物所深深吸引，各种灵物应有尽有。
为了方便客人选购灵物，这些灵物是都是分区摆放的，灵药区、灵果区、灵米区、法器区、丹药区、符箓区、灵酒区等等。
客人想要购买何种灵物，只需前往相关区域即可。
负责销售的青云阁服务人员多是美貌的炼气女修，说话温润悦耳！让客人有一种宾至如归的感觉！
因为一层售卖的灵物均为炼气修士所需的一阶灵物，刘长旭和三位师姐没有在一层停留，顺着楼梯直接去了三楼。
来到三楼后，刘长旭发现相比一层的喧闹，这里显得极为冷清！客人不多，只有寥寥数十个金丹修士。
柜台摆放的灵物也不多，但每一件都是珍惜的三阶灵物。
看着柜台上的三阶灵物，刘长旭和三位师姐赶紧兴致勃勃的上前挑选！
一位身穿绿色衣裙，肌肤如玉，妖媚性感的金丹初期女修眉目含笑的迎了上来，说道：
“欢迎四位道友光临，有什么需要可以提出来？我会帮诸位道友想办法！”
说完后，女修便将目光放在刘长旭身上，可能她觉得刘长旭会是其她三女的道侣！
“谢谢这位道友的关心，我们这一次是慕名而来，并没有特定的目的，只是过来看看！”
听刘长旭这般回答，金丹女修的脸上立刻流露一抹失望之色。
她还以为四位金丹同来定然采购不少三阶灵物，这样她就能得到一笔丰厚佣金呢！
听刘长旭这么说，看来刚刚美好的愿望就要落空了。
不过，这个金丹女修并未气馁，她可是深知女修的喜好，转头对苏锦绣三位师姐说道：
“三位姐姐，刚刚新到了一株三阶下品灵药红颜草，这可是炼制定颜丹的主药！”
听到金丹女修这么说，三女的脸上闪现激动之意，即便是清冷如水的秦雨莲脸色也是变了又变！
定颜丹，丹如其名，服用一枚定颜丹，能够使修士的容颜在一定时间内不再变化。
如此逆天的功效自然引来修士，特别是女修的热烈追捧！没有那位女修能够挡住容颜不老的诱惑。
而不同品阶的定颜丹能够保持容颜不变的时间也有极大的不同。
三阶下品定颜丹能够保持金丹修士二百年容颜不变。而二阶极品定颜丹最多能够保住一百五十年容颜不变。
所以三位师姐的反应，也就很正常了。
苏锦绣抢先问道：
“请问道友红颜草在哪里，我们能先看看吗？”
“当然可以！”
金丹女修笑吟吟的带着四人走到一处水晶柜台，一株放置于水晶柜台白色玉盒中通体粉红的小草，立刻引起了四人的关注。
他们都认出了这株粉红色小草正是三阶下品红颜草。
见到四人双眼放光，神情激动，金丹女修心中暗自得意。如果不是自己已经服用了定颜丹，她早就自己先行买下了，根本轮不到旁人。
“四位道友，这株三阶下品红颜草只需二十万下品灵石就可以买走！”
金丹女修一脸得意的说道：
虽然早有预料，刘长旭还是被这高昂的价格给震撼到了，要知道普通的三阶下品灵药也就是几万下品灵石，一株红颜草能抵数株同阶灵药。
却见苏锦绣连价格都未还，立刻点头同意道：
“没问题！我要了。”
说完后，转头看向秦雨莲、张雨欣、刘长旭三人，笑嘻嘻的说道：
“师姐，师弟，这株红颜草我买下来了，你们没意见吧！”
“没意见！”
秦雨莲和张雨欣两女连忙表示同意，对她们来讲，这株红颜草太昂贵了。
虽然她们都极为眼馋，但要让两女花二十万下品灵石购买这株红颜草可是真心舍不得！
况且，师妹买下这株红颜草后，一定会请炼丹师炼制定颜丹，到那时，两人也有机会从小师妹手上买下一枚富余的定颜丹。
当然最关键的还是苏锦绣的身份，身为师父的独女，两人自然不好当着外人的面，和小师妹争抢。
见到三人无意见后，苏锦绣当场付了灵石，买下了这株红颜草。
买下了红颜草，四人购物的热情立刻被调动起来。
刘长旭也在一处柜台中发现了自己感兴趣的灵物，一枚拳头大小，海蓝色的宝珠。
非常感谢天之道有余、谢武元、小溪缓缓、国明、LG297、数字尾号9791、8659、1060、6617、0958、3120、1219等等书友的月票推荐票支持，同时更加感谢一直以来坚持订阅本书的书友们，谢谢诸位的支持和帮助，也祝大家元旦快乐！

第四百六十四章 避水珠
第463章 避水珠
这枚海蓝色宝珠之所以会引起刘长旭的极大兴趣，是因为这枚宝珠就是大名鼎鼎的避水珠。
避水珠就如同它的名字，修士一旦祭炼此珠，进入海中时避水珠就会自行激发灵力护罩将海水隔绝于外。
不仅能够减轻修士的法力消耗，还能帮助修士抵御或削弱敌人水属性法术对自己的伤害，同时还能大幅增强修士自己水属性法术的威力，是一种非常实用辅助之宝。
也由于避水珠一般出自高阶灵蚌，孕育数十数百，乃至数千年，已经近乎于先天灵宝，显得非常珍贵。
不过眼前的这枚避水珠孕育的时间也就三五百年，品质并不太高。
但是即便如此，刘长旭如果有这枚避水珠相助，他的水战能力也会得到大幅增强。
而在这时，苏锦绣、秦雨莲、张雨欣三人也跟了过来，她们也认出了眼前这枚海蓝色宝珠正是大名鼎鼎的避水珠，眼神中都带有一丝火热。
不过三女也只是艳羡避水珠的美丽，她们对打打杀杀都不是太过看重，对这枚宝珠的重视程度，远不如那株红颜草。
那位金丹女修见到刘长旭对这枚避水珠感兴趣，心里越发高兴，要知道这枚避水珠的价格比红颜草还要高的多。
只是由于这枚避水珠的价格太高，数倍于普通法宝，喜欢的人不少，但是愿意出灵石购买的人却不多，只是不知眼前这个帅气俊朗的男人是否愿意花费这么多的灵石购买这枚避水珠。
于是，金丹女修见到刘长旭问询的目光，并没有一开口就报出它的价格，而是先夸起了这枚避水珠的妙处：
“这枚避水珠出自一只三阶上品雷灵蚌，孕育了将近五百年，绝对属于三阶下品避水珠的精品。而且，这枚避水珠中还蕴含有雷电之力，祭出避水珠施展水属性法术时，自带雷电之威，能够大幅增强水属性法术的威力。”
刘长旭仔细观察了一番避水珠，果然如她所说，避水珠的圆润的珠体表面，海蓝色的灵光之中不时闪现丝丝雷光。
“道友就明说吧！这枚避水珠需要多少灵石？”
刘长旭问道：
“三十万下品灵石！”
金丹女修笑吟吟的说道：
说完后，双眼紧盯着刘长旭的脸色，生怕他和别的客人一样因为价格问题放弃购买。
不过，没等刘长旭说话，苏锦绣首先跳出来说道：
“这也太贵了吧！这只是一件辅助之宝，这个价格都可以买好几件三阶下品法宝了。”
秦雨莲和张雨欣两位师姐听到这个价格更是震惊不已！她们手上仅有一两件三阶下品法宝，还都是师父赐予的，这个价格她们根本买不起。
刘长旭听到这个报价，心里也是吃惊不小，这个价格对他来说，也是一笔不小的数字，关键是买下这件宝物对他来说是否值得。
反复思量了一番后，刘长旭觉定还是将这件宝物买下来。
现在正处于人妖大战之时，任何能够增强自身实力的宝物都值得他花大价钱购买。
如果他早些时日拥有这件宝物，他有很大信心拿下那只三阶中品金齿海象，而不是放它逃走，他对金齿海象的象牙可是眼馋的很。
金丹女修见到刘长旭站在一边思考，心里也是有些担忧，正欲将避水珠夸赞一番，却见眼前这位帅气俊朗的男人开口说道：
“我要了。”
听到刘长旭的这句话，金丹女修忍住心中的激动，赶紧祭出令牌从水晶柜台中取出避水珠，生怕刘长旭改变主意。
“小师弟你疯了吗？花这么多的灵石买一个珠子！”
苏锦绣传音问道：
“小师姐，这枚避水珠对我来说非常有用！”
刘长旭传音回复道：
“只要你觉得有用就好！”
苏锦绣见小师弟坚持已见，只好点头同意。
付了灵石，拿到避水珠后，师姐弟四人没有选择离开，而是走向下一个柜台！
再次收获一笔不菲佣金的金丹女修，见到四人留下来后，更加热情！
在她的热情介绍下，刘长旭又花费六万下品购买了二百斤三阶中品碧幽寒水，用来辅助修炼红莲焚天经。
花费十五万下品灵石购买了一枚三阶极品龙鳞果，用来增强自己的肉身强度。
刘长旭这番大手笔购物，让金丹女修高兴的合不论嘴！
也让苏锦绣、秦雨莲、张雨欣三位师姐被小师弟雄厚的财力惊讶到了。
在刘长旭的带动下，苏锦绣、张雨欣、秦雨莲三位师姐也出手购买了自己看上的灵物。
苏锦绣花了三万下品灵石购买了一枚三阶下品红樱果，用来提升自己的修为。
秦雨莲看中一支三阶下品海澜珊瑚，花了八万下品灵石将其买下来，准备炼制一件水属性本命法宝。
二师姐张雨欣则看中一根三阶下品黄荔木，花费了七万下品灵石将其买下，准备炼制一柄三阶下品木属性法宝飞剑。
就在金丹女修以为四人即将离去时，刘长旭再次给她带来了惊喜。
“我身上有些三阶妖兽材料，不知你们这里收不收？”
刘长旭问道：
没办法自己收获的三阶妖兽材料太多了，已经装满了自己的储物戒，必须将自己用不到的妖兽材料出售一些。
“要，伱有多少，我们要多少？不过这个价格可能要比平时要低一些！”
“好！”
“请诸位随我来！”
说着，金丹女修引着刘长旭四人来到一间宽敞的密室，里面端坐着一位身材瘦弱的黑衣老者，但是看他身上的气息，赫然是一位金丹大圆满修士。
刘长旭在与黑衣老者一番寒暄后，便从储物戒中取出了准备售卖的妖兽材料，三枚三阶下品海妖的妖丹，部分三阶下品海妖的妖骨、妖魂精血、兽皮等等。
黑衣老者给这些海妖材料估了二十万下品灵石的价格，刘长旭见和自己预计的差不多，也没和他讨价还价。
见刘长旭拿海妖材料卖了不少灵石，苏锦绣、张雨欣、秦雨莲三人也将手中用不到的海妖材料拿出来，换取了不少灵石，三女脸上都写满了笑意！

第四百六十五章 收徒
第464章 收徒
离开了青云阁，刘长旭并没有和三位师姐一同返回大海船，而是前去找寻准备收为弟子的小男孩江华。
在通过神识印记确定了江华的位置后，刘长旭腾空而起，几个闪烁便飞到一处破烂的街区。
这是一处凡人所住的街区，来往的行人见到刘长旭这位修仙者降临后纷纷避让。
刘长旭没有理会这些凡人，径直向着一座小院走去，刚刚他也想清楚了，直接将江华收为记名弟子，考察一番后再将他收为正式弟子。
毕竟，刘长旭作为金丹修士也没有那么多的时间考察一个小孩子，说实话，如果不是看这个小孩子人品心性不错，才不会收他做弟子呢！
来到一处相对整洁清幽的小院前，轻轻敲了敲紧闭的木门，一个清脆的童音响起：
“来啦！请稍等！”
随着一阵细碎的脚步声响起后，木门吱吖吖的开启，一大一小两个孩子出现在刘长旭面前。
除了仍然只穿一件短裤的江华外，后面还跟着一个非常可爱的小女孩，只见她身穿自己干净整洁的红色衣裙，圆润粉嫩的小脸上，一双乌黑的大眼睛一眨一眨的看着刘长旭。
见到刘长旭出现在面前，小男孩江华的脸上满是惊喜！赶紧上前见礼道：
“欢迎前辈光临寒舍，您请进！”
小女孩也用她那清脆悦耳的嗓音说道：
“欢迎伯伯光临寒舍！”
随两个孩子走进小院，来到一间有些陈旧的木屋。
在木屋中的一张椅子上坐定后，小女孩沏了一杯香茶送到刘长旭旁边的木桌上。
“伯伯请用茶！”
“好的！谢谢！”
刘长旭见小院和木屋虽然有些简陋，但是却非常整洁，不由对两个孩子更加满意！
“我这次前来就是有一事想要征求你的意见！”
“前辈请讲！晚辈洗耳恭听！”
小男孩江华恭敬的说道：
“我欲收你为徒，不知道你是否愿意！”
“您要收我为徒！这是真的吗？”
小男孩惊讶的不敢置信道：
“真的！”
刘长旭笑着说道：
“弟子江华拜见师父！”
确认这是真的后，小男孩江华立刻大礼参拜！
在连磕三个头后，刘长旭温言道：
“好了，快起来吧！伱是我收的第一个弟子，但现在只能算是记名弟子，只要你将来所作所为得到我的认可，并突破筑基后，我再将你收为正式弟子。
还有，为师姓刘名长旭，来自青云宗紫霞山，也是青云宗真传弟子。
对你我并没有太高的要求，不求你将来如何光大师门，但是绝不会容忍你做欺师灭祖有辱门风之事！一旦你做下这等恶事，无论你逃到哪里，必取你的性命！”
“弟子谨记！请师父放心，弟子一定不会做那有辱师门之事！
不过，弟子还有一事相求！请师父应允！”
江华严肃认真的说道：
“嗯！你有什么事就说吧！”
刘长旭说道：
“小妹江璃年纪还很幼小，需要人照顾，弟子能不能带上小妹一起上山修行，弟子发誓小妹由我来照顾，绝不会麻烦师父您的。”
“带着家属一起上山修行，这可不符合宗门规定！”
刘长旭一脸为难的说道：
听到师父这么说，江华的脸色变了又变，随即扑通跪倒在地，道：
“请赎弟子不孝！弟子请求在将小妹抚养成人后，再去随侍您左右！”
小女孩江璃也随哥哥一起跪倒道：
“伯伯，我能自己照顾好自己，您就将哥哥带走吧！”
说完后，眼泪刷刷的往下掉，虽然嘴上这么说，实则万分不想和哥哥分开，但她知道眼前这个伯伯对自己哥哥实在是太重要了，她不想拖累哥哥！
见到两兄妹都为对方着想，情深意厚！刘长旭也不想再试探了，开口说道：
“虽然宗门门规不许，但是为师既然收你为徒，自然不会丢下你年幼的妹妹不管。
好了，你们收拾一下，随我离开吧！”
“谢谢师父！”
江华激动的说道：
一旁的小女孩一脸兴奋的说道：
“谢谢伯伯！”
刘长旭看着两个兴高采烈的孩子心中不由有些郁闷！这是给自己找了两个拖油瓶呀！
不过，这两个孩子自己真心是喜欢，虽然收徒的决定有些冲动，但他一点不后悔！
两个孩子的家当也不多，很快就收拾好了。
随即，刘长旭便带着两个孩子出了小院，向城外走去。
因为两个孩子身上的衣服有些破旧，刘长旭特意带着两个孩子去成衣铺给两个孩子买了好多件新衣服。
脱下旧衣，换上了新衣的两个孩子更显可爱俊秀。
当刘长旭带着两个孩子上了大海船后，苏锦绣对两个孩子一见如故，喜欢的不得了，特别是小女孩江璃那张小嘴可甜了，非常讨人喜欢。
苏锦绣对江璃也检测了灵根，发现江璃的灵根竟然是金、水双灵根，抢先将江璃收为自己的弟子。
这让刘长旭大为懊恼！早知如此，他第一时间就应该检测一下江璃的灵根，只是此时后悔已经晚了，被小师姐截胡了。
不过转念一想，小师姐苏锦绣收江璃为徒也是好事，毕竟自己未来的主要精力还是会放在家族，没有那么多的时间照顾这两个孩子。
现在好啦！自己不在紫霞山的时候，这两个孩子都可以交给小师姐苏锦绣来带，大大缓解了自己的压力。
两个孩子的到来也使得大海船上少了一丝沉闷，多了些欢声笑语！
特别是两个孩子在知晓了自己师父的脾气秉性后，渐渐放下了谨慎和小心，逐渐恢复了一个孩子应有的本性！
刘长旭也开始履行一个师父应尽的责任，教授大弟子江华的修行知识。
他先检查了大弟子江华身体和目前修行的术法，发现这个孩子的肉身基础还是不错的，看来他的父母也曾为自己的孩子能够打下一个好根基，付出不小努力。
不过，江华的修炼功法只是一部黄阶极品功法，而在刘长旭的手上又没有适合他灵根属性的高品阶功法，只能在回到紫霞山后，从宗门藏经阁为他找一部合适的高品阶功法。

第四百六十六章 任务有变
第465章 任务有变
接下来的日子，刘长旭除了教导弟子外，最重要的是与小师姐苏锦绣以及船长吕阳等人一起穿行于各大商铺，售卖他们斩获的那些低阶海妖尸体。
没办法，收获的低阶海妖太多了，一家店铺根本消化不了，只能多跑几家店铺。
由于此时正处于人妖大战，海妖材料的价格比平时大幅降低，所以，在将手中的低阶海妖材料售出后，刘长旭也就分得了三十二万下品灵石。
苏锦绣略少，分得了二十八万下品灵石。
同刘长旭平淡的反应相比，苏锦绣的心情反而最好，对她来说，这可是一笔不小的财富，战争果真能够发大财，原本的怨言也消失的无影无踪，恨不得立刻奔赴战场。
这让刘长旭不由感叹真是财帛动人心啊！连小师姐这般不愿打打杀杀的女修，也变成了好战分子！怪不得青云宗参与的战争会这么频繁！
实在是战争带来的收益太大，即便是宗门高层也难以割舍！
其实，刘长旭自己也是青云宗发动对外战争的获益者，他能有今天的修为和财富大部分都来自对外战争所得。
可就在船队即将启程离开雷蚌城之际，刘长旭便收到了来自宗门新的任务，要他前往珍珠群岛人妖大战前线。
好在小师姐苏锦绣没有收到这个任务，不然自己新收的徒弟没人带了，总不能自己带着只有炼气一层的江华上前线吧！
得知刘长旭准备前往大战前线后，苏锦绣的脸上满是不舍，温情说道：
“小师弟，你去前线的时候可要务必小心啊！顺便打听一下父亲母亲的情况！一直也没有收到他们的消息，心里着实惦念！”
这些时日相处下来，苏锦绣对刘长旭的感情越发深厚，看向刘长旭的目光也越发柔和，更像一位送别远行丈夫的小妻子。
“师姐放心吧！我一定会打听师父师娘的消息，一有情况便会想方设法的通知你！
还有我不在你身边，务必要小心，一路上的战斗伱也清楚，为大海船护航的任务也不是没有危险！并不比前线安全多少。”
刘长旭不放心的嘱咐道：
“师弟放心！我能保护好自己！华儿、璃儿你也不用惦念！有我呢！”
苏锦绣见到小师弟这么关心自己的安全，心里非常甜蜜！
站在两人身边的弟子江华，这时也开口说道：
“师父请放心！弟子一定会听师姑的，也请师父一定要注意安全！”
“好了，为师知道了，我不在的时候，你师姑就是你的师父，必须听她的话。如若不然必将严惩！
还有，我不在的这段时间，你要勤加修炼，不可荒废，有什么不懂的多请教你师姑！”
刘长旭不放心的嘱咐道：
“请师父放心，弟子一定谨记！”
正在这时，师姐张雨欣和秦雨莲在得知刘长旭即将赶赴人妖大战前线的消息后，双双赶来！
这些时日的相处，张雨欣与刘长旭这个小师弟的感情越发深厚，对小师弟强悍的实力更是佩服无比。
张雨欣心里很清楚，一路上如果不是有小师弟在身边护佑，她们师姐妹三人不可能毫发无损！甚至有陨落的危险。
所以，她现在很担心小师弟走后自己和两位师妹的安全问题。
和张雨欣不同，心里早已倾心小师弟的秦雨莲则是心忧小师弟的安全。
毕竟真要到了人妖大战现场，面对铺天盖地的海妖，别说刘长旭这个金丹初期修士，即便是元婴真君也有陨落的危险。
所以在见到刘长旭后，秦雨莲满是担忧的说道：
“小师弟，到了人妖大战前线千万要小心啊！可不能想上次那样太出风头，不然一旦引来大妖偷袭，就很危险了。”
显然她还记得上一次与黑邪宗大战，因为表现太过瞩目，引来黑邪宗金丹修士偷袭的可怕经历！
见到秦师姐这么关心自己，刘长旭心中一暖，见那一抹深情，感到自己无形中又多了几分枷锁！
果然最难消受美人恩，一个小师姐苏锦绣就已经让他难以招架了，再加上一个秦师姐，实在是令人头疼。
不是多情不好，实在是多情后的责任太过深重，如果再将两位师姐娶入家门，恐怕自己的家宅也会不宁了。
所以，刘长旭现在对感情极为慎重！他连与小师姐苏锦绣的感情都没有考虑清楚，自然不愿意接纳秦师姐的感情。
对秦师姐的好意，刘长旭立刻点头说道：
“请师姐放心，我一定会小心的。”
这时张雨欣也接口说道：
“小师弟，你到了战场上千万要小心，我们姐妹三人的安全也不用你担心，你走后，我们三姐妹会坐镇同一条大海船。我们三人联手一定没事的！”
“请师姐放心，我一定会小心的！”
刘长旭再次说道：
不过听二师姐说话的语气，对三人联合在一起的实力远没有她说的这般自信。
虽然对三位师姐的安全有些担忧，但是刘长旭对此也没有太好的办法，谁能成想宗门会重新安排自己的任务呢！
一番寒暄后，刘长旭亲自下厨做了几道三阶灵膳宴请三位师姐，原本对灵膳极为钟爱的小师姐苏锦绣吃的远没有过去那般开心。
这一点二师姐张雨欣也看的很清楚，对小师妹苏锦绣与小师弟的感情也能理解，自己如果不是已经有了道侣子孙，恐怕也会如小师妹一般爱上小师弟的。
没办法，小师弟太过优秀了，不仅实力强悍具有越阶而战的能力，地位也很尊贵，身为青云宗真传弟子，只要不陨落，将来必是元婴真君。
同时，小师弟的长得又极其帅气俊朗，是不可多得的美男子，特别是他的性格又很好，对自己的四位妻子极为体贴照顾。
这样的男人具有吸引女修的一切优点，唯一的缺憾是他现在已经有四位妻子，还有不少孩子。
酒宴结束后，刘长旭便拜别了三位师姐，驾驭九天追月舟动身前往人妖大战前线。

第四百六十六章 火龙岛多宝城
第466章 火龙岛多宝城
两个月后，刘长旭几经辗转，连续飞行一百多万里后，顺利抵达了火龙岛多宝城。
这一路，他走的可是相当不容易，期间遭遇到十数次的海妖袭击。
可为了早日抵达目的地，刘长旭能避就避，实在避不了才战。
先后斩杀了三只三阶下品海妖，一只三阶中品海妖。
也曾被一只三阶极品虎头海雕疯狂追逐数万里，好在有蓝鳞蛟小蓝相助，加上手中金蛟落日弓才勉强逃得性命。
这让他对宗门突然改变他的任务有很大怨言，虽然明面上宗门派他前来多宝城，说是为了加强这座城市的防御，保卫火龙岛的安全。
但是，他作为青云宗的真传弟子不相信事情会是如此简单，决定背后说不定会有什么他所不知道的原因！
他暗自推测，事情背后很可能会牵涉到太师公一脉与其他派系的斗争。
修为进阶到金丹修士以后，已经开始牵涉到宗门内部的权利斗争，各派系之间明里暗里互相下绊子的事就不会少。
特别是在人妖大战之时，将敌对派系的精英弟子派往危险的战场就成了很常见的一种手段。
至于将自己派到危险前线战场的主谋恐怕与船队的两位元婴脱不开关系。
正如秦师姐隐晦的提醒，这一次他的表现太抢眼了，在很多时候都不是一件好事。
虽然，船队中除了他以外，还有六人同样接到了前往人妖大战前线的任务，但是其他人前去的目的地，都比他近的多，危险性也相对较低。
如果这样的安排没有内情，刘长旭打死也不相信，但是，现在他也只能默默记在心里。
也让他心里再次敲响了警钟！这一次到了目的地一定不能和过去那般锋芒毕露，表现太过。
站在多宝城雄伟高大的城门前，心中暗暗回顾离开船队前打听到的有关火龙岛多宝城的资料。
火龙岛的面积比雷蚌岛还要大上一些，但与雷蚌岛不同，火龙岛上多火山丘陵，平原不多，只存在于海边。
多宝城就建在火龙岛东部的灵脉之上，因为火龙岛常年火山喷发，环境恶劣，岛上的凡人很少。
但由于岛上有一条四阶下品金火双属性灵脉，孕育出多处灵金矿脉，且品阶都很高，时常喷发的火山更是不时喷出高品阶灵金，所以吸引了很多前来冒险采矿的修士。
这些修士多聚集在多宝城，他们或进入青云宗控制的矿脉采矿，或去青云宗看不上的矿脉中采矿。
因为这里地处深海大洋之中，时常面临海妖一族的威胁，青云宗为了吸引修士前来，仅仅控制了岛上三条最重要的灵金矿脉，包括火山在内的其它灵金矿脉都放开任由其它修士开采。
也正是这样的政策吸引了大陆上众多的修士前来，很多沉眠地下的高阶灵金被修士们发现，所以，他们聚集的城池才会有多宝城之名。
不仅是在火龙岛上，火龙岛周边的海底下也多有海底火山喷发活动，所以在即便在海底也蕴藏着珍贵的灵金。
除了灵金矿藏，火龙岛周边海域还出产有珍珠、砗磲、珊瑚之类的灵物。
不过此时的多宝城城门紧闭，护城大阵也处于开启状态，彩色的阵法光幕灵光流转闪烁不停。
也就是见到刘长旭是人族修士，不然大阵早就发动将他轰杀成渣。
为了不引来城中修士的误会，刘长旭立刻祭出了自己的真传弟子令牌。
即便如此，位于城门上的照妖镜也对刘长旭进行了一番查验，确认没有问题后，刘长旭才被守城修士放入城中。
当他步入城内之时，一位身穿蓝色宝衣，中等身材，面容和善的中年修士出现在他面前，看他的气息有着金丹中期修为。
不等刘长旭开口，中年人热情的开口说道：
“欢迎师弟前来相助，我是本城的驻守修士吴坤！”
“刘长旭见过吴师兄！初来宝地，请吴师兄多多照应！”
说完后，刘长旭再次拿出真传弟子令牌请吴坤查验。
吴坤在仔细查验了一番后，便笑呵呵的将真传弟子令牌交还刘长旭，并做出一个请的手势让刘长旭先行。
两人如同多年不见的故友一见如故，边走边谈！
“不瞒刘师弟，我今天还是第一次见到真传弟子令牌以及真传弟子真人，真没想到宗门会派真传弟子前来。
刘师弟你也许不清楚，现在前线的战事对宗门极为不利，宗门在珍珠群岛的战线已是岌岌可危！
已经有数量众多的岛屿被海妖夺走，大批宗门修士在战斗中陨落！仅我知道的已经陨落的金丹同门就已经达到了二十多人。”
听到吴坤这番话，刘长旭心里不由倒吸了一口凉气，不由对南海妖族的实力有了更进一步的认识。
还没等刘长旭发问，吴坤继续说道：
“就连宗门的元婴真君也有一人彻底陨落，三人仅以元婴逃脱！”
刘长旭已经被他说的有些麻木了，不由担心起了师父师娘的安危。
“吴师兄，不知你是否听说过苏浩和姜雨青两位金丹真人！”
吴坤想了想，摇头说道：
“这两人我没有听说过，至少在多宝城没有这两人。这两人对师弟很重要吧！”
“这两位是在下的恩师和师娘！如果吴坤知道两人的消息务必告知在下，长旭感激不尽！”
刘长旭诚挚的说道：
“好说好说，刘师弟请放心，只要我有令师的消息一定会第一时间告诉你。”
一番谈话后，两人的感情更进一步，吴坤诚心交好刘长旭这位前途无量的真传弟子。
刘长旭面对陌生而又险恶的环境，也诚心结交眼前这位地头蛇，希望能从他的口中尽快得知师父师娘的消息，同时也为自己争取一个相对可靠的盟友。
就这样两人边走边谈，越谈越亲近，吴坤向刘长旭透露了很多火龙岛多宝城的情况，让刘长旭对这里有了更深入的认识。
同时，还向他炼丹介绍了驻守火龙岛多宝城的那位元婴真君以及十位金丹真人的情况。
不知不觉间，两人便来到多宝城的城主府门前。

第四百六十七章 面见元婴城主
第467章 面见元婴城主
抬眼望去，整座城主府城墙高大，占地广阔，仿若一座坚实的堡垒，并布置有四阶防御阵法，灵光流转的阵法光幕，等闲修士摸不清城主府中的虚实。
显然，青云宗将城主府当做抵御海妖袭击的最后一道屏障，一旦外城失守，这里将会成为城中修士最后的避难所。
因为有吴坤带路，刘长旭顺利进入了城主府。
进入城主府后，扑面而来的便是紧张凝重的战时氛围。
城主府内的低阶修士们行色匆匆，除了例行向吴坤这位金丹修士见礼外，再也没有其它话语声，每个人的脸上都写满了小心，因为他们知道城主大人现在心情很不愉快，唯恐自己的言行惹来城主大人的不满。
吴坤在进入城主府后，脸色也的严肃起来，不再废话，引着刘长旭直奔城主府最为高大雄伟的大殿而去。
等到了大殿前，吴坤连走路都变得极为小心，刘长旭心里不由一沉，看来多宝城的城主不是一个好脾气之人，自己出言可得谨慎。
当他们步入大殿之时，首先见到大殿主座上端坐着一位身材高大，相貌冷峻，散发着恐怖气息的黑衣老者。
在老者前面两侧恭谨站立着四男两女，一共六位金丹真人。
位于黑衣老者面前右侧的是一位两鬓斑白，面容苍老的金丹大圆满老妇。
看她身上的气息冰冷恐怖，令刘长旭感到一股强烈的威胁，在场众人除了黑衣老者，数她最为危险。
在她身后是一位身材姣好，面容艳丽的中年妇人，看她身上的气息也就是金丹初期修为。
在中年妇人身后则是一位相貌普通，身材中等，身穿蓝色法衣的金丹初期中年男修。
黑衣老者面前左侧第一人，同样是一位金丹大圆满修士，但是看他的年岁比金丹大圆满老妇的年岁还要大一些。
这位金丹大圆满老者的身材干枯瘦弱，脸上的皱纹如老树皮一般，虽然是金丹大圆满修为，但是看气息有就比金丹后期稍稍强些，真要打起来，到底能够发挥出多大实力犹未可知！
而在金丹大圆满老者身后，则是一位金丹中期中年男修，此人相貌堂堂，面容坚毅，虽然修为不高，但是身上的气息极为凌厉！
刘长旭一眼便知，此人很可能是一位实力超群的剑修。这让他对此人产生了极为浓厚的兴趣。
中年男修的后面则是一位其貌不扬，身材矮小，有着金丹初期修为的男修。
目光扫视一圈，刘长旭对大殿众人也有了一个粗略的认识。
结合路上吴坤的介绍，也能大致猜测出这七人的名讳。
大殿主位上端坐的黑衣老者应该是多宝城的城主，有着元婴初期修为的青云宗长老楚世雄。
那位金丹大圆满老妇则是来自青云宗南华道普陀山的张雨虹真人，擅长冰属性法术神通，也是多宝城内除了元婴城主楚世雄外实力最强悍的人。
那位金丹大圆满老者，名为李天阳，也是青云宗李家之人，虽然因为年岁已大，没有多少年好活，但是在这多宝城中却是德高望重，即便元婴城主楚世雄也对他礼敬有加，不到危急时刻，决不会其出城应战。
至于那位金丹初期妇人和她身后的金丹初期男修，则是一对双修道侣。
妇人名为余霞，男修名为王晨东，均来自南华道普陀山，夫妻二人感情甚好，特别擅长联手战斗。
他们夫妇自创的战阵之法两仪剑阵，使两位战力普通的金丹初期修士面对金丹中期修士时也能不落下风，甚至能够战而胜之。
而那位金丹中期修士名为林飞扬，是一位极为纯粹的剑修，不但剑术精湛，还极为擅长飞剑攻击，这和刘长旭这样半吊子的剑修有着极大的不同。
至于最后那位身材矮小，其貌不扬的金丹初期男修，则是这多宝城金丹修士中的一个奇葩。
他名为杨离，和其他金丹修士不同，这位最擅长的是隐匿和逃跑，战斗力是同阶修士中的渣渣，而逃跑和隐匿能力却非一般修士可比。
因其是水土双灵根，其土遁术和水遁术极为不凡，曾有在三阶极品大妖手上成功逃跑的惊人案例。
“弟子吴坤，刘长旭见过城主大人。”
刘长旭随着吴坤向端坐主位的城主楚世雄见礼道：
但是出乎刘长旭的意料，原本极为严肃的楚世雄见到刘长旭和吴坤向其见礼后，语气并未如他想象般严肃冰冷。
而是用极其柔和的语气说道：
“两位小友快快免礼！”
待两人一旁站立后，楚世雄一改刚才的严肃表情对刘长旭说道：
“长旭小友能够这么快赶来，果然如马师兄所说，不同凡响！
你可不知，马师兄对你可是评价甚高，所以在得知前线危急时，特意请求宗门将你派到这里！
不过，伱可不要因此怨恨马师兄啊！他这么做可是为了宗门大局着想！你放心，只要你此战表现出色，定会禀报宗门重重有赏！”
楚世雄的这番话，让刘长旭不由有些发愣！他没想到，眼前这位元婴城主会如此说话，将他调到这里的前因后果，一切缘由合盘托出。
让本就有些怨言的刘长旭一时也摸不清，楚世雄和马永所为到底是出于公心还是私意。
虽然心有不满和疑惑，刘长旭还是面带惶恐的说道：
“长旭感谢两位长老的看重，定会不负两位长老的期望！”
对刘长旭的表现，楚世雄很是满意，接着说道：
“下面，我们还是继续开会讨论刚才商议的事情。”
由于刘长旭初来乍到，对城中一切都不甚清楚明白，所以在接下来的会议中，认真倾听，不发一言！
对刘长旭的表现，楚世雄非常满意，他这次当着刘长旭的面将一切缘由和盘托出，正是如他所言出于公心。
这么做的目的也是为了尽可能消除可能产生的误解，不想得罪一位前途远大的真传弟子以及他背后的势力。
没办法，现在他面临的形势非常严峻，从多宝城安危以及宗门南海人妖之战的大局着想，这里都需要宗门派来杰出的弟子，而不是李天阳之类的老骨头。

第四百六十八章 险恶形势
第468章 险恶形势
城主府正在召开的会议，讨论的主要议题就是抵御兽潮的相关事宜。
没多久，刘长旭便知道城主楚世雄为什么会脾气这么不好了，实在是现在多宝城面临的压力太大了。
本来多宝城的实力还是极为雄厚的，但是由于前方吃紧，城内大部分的修士都被调到最前线支援其它岛屿城池去了。
原本多宝城有两位元婴修士，三十多位金丹修士坐镇，现在只剩下一位元婴，十位金丹修士。
而那些派出去支援的金丹元婴修士们，要么受困，要么战死，还有相当一部分被俘。
刘长旭也从城主楚世雄口中得知，那些被俘的修士将会面临极为悲惨的命运。
他们中有很多会被海妖一族卖给天外种族，每当人妖大战时，总会有天外种族前来收购人族的战俘。
这其中美丽的人族女修最受天外种族欢迎，她们将会成为女奴供其淫乐，处境极其悲惨。
而被俘男修士的处境也好不到哪里，他们也会成为那些天外种族的奴隶，要么为天外种族种植管理灵果灵药，要么被送到环境危险恶劣的矿山从事极为危险采矿工作。
最悲惨的则是被送到那些极其危险的无人星球采矿，因为环境恶劣，即便是金丹修士也无法长时间在那里生存。
因为这些信息都是从楚世雄这位元婴城主口中说出的，所以，具有相当的可信度，毕竟他的经历最为丰富。
这也让刘长旭再次感受到了战争的残酷，对战败后的悲惨下场有了更加清醒的认识。
一开始，他感觉楚世雄好似专门说给他听的，在见到其他几位金丹修士愤怒的表情，刘长旭明白这是在告诫他们战败失利的悲惨下场，提高他们战斗的积极性。
不过看几人的反应，他们和他一样对海妖一族和天外种族如此恶行极为憎恨，特别是两位金丹女修表现的最为愤慨！
显然，楚世雄成功的调动了在场众人的积极性，使得接下来的会议开的非常顺利，哪怕是那位善于隐匿逃跑的杨离表现的也很积极！
因为他知道如果多宝城破，他能够逃脱的机会并不高。
由于对多宝城的情况所知不多，会议讨论期间刘长旭并没有发表什么意见。
最后，他被城主楚世雄安排与吴坤，林飞扬一起负责临近大海的东城墙防御工作。
因为东城墙直面海妖一族最强大的冲击，压力最大，所以安排了实力最强的吴坤、林飞扬两位金丹中期修士负责这里的防御。
楚世雄相信有刘长旭这位真传弟子的加入，能够减轻吴坤和林飞扬两人的压力。
可是当刘长旭听到楚世雄如此安排后，心中不由一阵苦笑，看来这位城主对自己真是放心。
傻子都知道，面临大海的东城墙在遇到兽潮时，将会面临多么巨大的压力。
加上刘长旭才有三位金丹真人的东城墙防御，在面对铺天盖地的海妖冲击时将会是多么的脆弱。
怪不得，楚世雄心情会如此不好，宗门将他放到这个位置，简直就是让他去死。
明明知道多宝城是死地，还是将刘长旭旭调过来，这马永和楚世雄两人要说没有坏心思，打死刘长旭都不信。
只是，一旦变成宗门任务，明知道任务很危险，刘长旭也必须要来。
没见到，师父师娘早就赶到与海妖战斗的第一线，想到这，刘长旭也恨不起来了，他必须直面这次考验。
想到这，刘长旭不得不担心起自己师父师娘的安全来，看来这次南海兽潮的危险程度还要超乎他的预料！
会后，刘长旭被安排到距离城主府不远处的一处庄园之中，据吴坤所说，这处庄园的原主人是一位极其美貌的金丹中期女修，可惜她被派往其他海岛，并已经陨落在这场人妖大战中。
这座庄园名为雅芝园，占地两千亩，当刘长旭打开护园法阵步入庄园后，立刻被园中精致的美景所吸引。
庄园内矗立的亭台楼阁无不精巧雅致，灵田、灵果灵药园也都被打理的井井有条，整洁美观！
不过，最让刘长旭有些上头的却是跪伏在他面前的四位美貌少女。
看四女的年岁都不大，也就十八九岁的样子，但是看她们身上的气息却都有炼气大圆满修为，这让刘长旭吃惊不小。
没等刘长旭有所反应，跪伏于地的四位美貌少女齐声见礼道：
“春兰、夏竹、秋月、冬雪见过主人！”
“你们是什么人，我不认识你们，自然也不是你们的主人。”
对四位少女的称呼，刘长旭很是不解，他隐隐猜测这四女很可能会是庄园上一个主人的丫鬟。
只见一位身穿青色衣裙，长发披肩，肌肤如玉，清纯可人的少女，躬身说道：
“春兰启禀主人，我们四姐妹都是庄园上一位主人叶淑仪真人的贴身丫鬟，可不幸的是叶真人已经陨落在兽潮之中。
因为我们实力低微被主人留下来打理庄园，所以才幸免于难。
现在我们无依无靠，既然您是庄园的新主人，也就是我们的主人，请主人务必收下我等，我们四姐妹一定尽心竭力扶持主人。”
说完后，春兰和其她三位少女再次跪伏于地，恳求道：
“请主人收留我等！”
明白了四女的来历，再看四女恳切的请求，刘长旭稍微思索一番后便点头同意了。
不为别的，眼前四女这么年轻就拥有炼气大圆满修为，显然资质不会差。
最为关键的是女修，特别是美貌的年轻女修一直都是修仙家族最重要的人力资源。
她们虽然战斗力普遍不强，但是与家族修士结合后生出的后代，拥有灵根的概率非常高。
哪怕刘长旭自己不将四女收入房中，将四女送给自己的两个儿子为妾也是极好的选择，毕竟她们与儿子刘福越、刘福锋的年岁差不多。
一旦嫁入刘家，刘长旭为四女提供筑基丹后，用不了多久，刘家便会多出四位筑基修士。
如此好事，他自然不会有向外推的道理。

第四百六十九章 入主雅芝园
第469章 入主雅芝园
当四女见到刘长旭同意了她们的请求后很是激动，齐声谢道：
“谢谢主人收留！”
自原主人陨落后，她们四人一边伤心主人陨落，一边担忧自己将来的处境，没有了强大主人的庇护，美貌就是一种罪恶。
特别是在这珍珠群岛，由于地处蛮荒，青云宗的控制力度相对薄弱，这里更是讲究弱肉强食，对美貌女修来讲，没有强者庇护，处境将会极其不妙。
现在庄园又来了一位新的主人，四女自然要抓住这个机会。
特别在见到新主人是一位年轻帅气的金丹强者后，四女都忍不住春心荡漾！
她们在起身后，忍不住将自己最美好的身姿展露出来，如春花盛开美艳不可方物！
看着四位风姿妖娆，青春靓丽的美貌少女诱惑自己，已经数月未近女色的刘长旭险些心神失守，但是想到李振馨四女还是生生的忍下来。
这倒不是他非要为四位妻子守身如玉，而是这些年来，为妻子孩子们付出了太多心血和精力，大大影响了他的修炼速度，使得他知道应该对女色有所节制。
最关键的是他也不想自己本还算和谐的家中，因为管不住自己的欲望变得乌烟瘴气，家宅不宁！
特别是连对自己情深意中的小师姐苏锦绣和秦雨莲师姐，他都没有想好怎么办，自然轮不到眼前的四个丫鬟。
忍住了心中的悸动，刘长旭重新打量起了站起身来的四女。
眼前的四女如梅兰竹菊有着不一样的美丽，春兰肌肤如玉，清纯可人。
夏竹身材曼妙，最是妖娆！
秋月明眸皓齿，端庄大气！
至于冬雪，人如其名，肌肤赛雪，冰纯高冷！
她们的容貌虽然比不上李振馨、张文君，但比莲儿还要好上一分，绝对是难得的美人。
最为难得的是，她们四女经过原来主人的调教，行为举止很是得体，显示出了极高的素养。
这让他下定决心，准备带回去送给自己的两个儿子为妾。
心中有了决定后，刘长旭便对四女说道：
“虽然我本人的生活起居并不需要你们照顾，但这偌大的雅芝园需要你们精心料理。
我不在的时候，就由春兰负责园中事宜，你们三人都要听她的！”
“我等遵命！”
四女齐声说道：
说着，刘长旭又从灵兽袋中放出了蓝鳞蛟小蓝，让四女认识。
至于黄山狮小黄和青云雕小云还在灵兽袋中，两兽因为吃了三阶妖丹陷入沉睡之中，就是不知道它们这一次醒来后能不能渡劫突破。
“这是我的灵兽蓝鳞蛟小蓝，不要小瞧它，它可是一只三阶大妖！”
四女在得知眼前这只只有尺许大小的妖兽，竟然是一只三阶大妖后，神情都不免有些紧张。
偏偏蓝鳞蛟小蓝对这四位美貌少女产生了戏耍心思，灵光一闪便出现在冰纯高冷的冬雪肩膀上。
吓得冬雪再也不复从容淡定，浑身瑟瑟发抖！良好的教养令她没有惊慌出声！
没等她缓过心神，嗖的一声，蓝鳞蛟小蓝已经出现秋月的肩头。
几番折腾，蓝鳞蛟小蓝在四女肩头都跑了几遍。
一开始，四女都还很紧张，但是见到蓝鳞蛟小蓝并没有伤害自己后，很快便适应了，胆子较大的夏竹甚至敢于和蓝鳞蛟小蓝对视。
刘长旭对蓝鳞蛟小蓝的恶趣味，并没有出言阻止，毕竟小蓝也没有伤害四女的意思。
见到蓝鳞蛟小蓝这番胡闹，他又想到了在灵兽袋中沉睡的青云雕小云和黄山狮小黄。
说心里话，这两兽的血脉实在是低劣，它们吃的三阶妖丹可是不少，每次陷入沉睡醒来时都没有引动雷劫，实在是令刘长旭失望不已。
但是，两兽毕竟是追随了自己数十年，感情非常深厚，如果放弃培养又很舍不得，只能硬着头皮继续以珍贵的三阶妖丹培养，希望它们早日进阶成功吧！
不过令一个极为重要的问题便令他有些头痛，如果两兽从沉睡中醒来并引来雷劫，他要怎么办，他必须出城为两兽提前选好渡劫的场地。
接下来，刘长旭带着四女对整个雅芝园巡视了一圈，并听了春兰对园中珍贵灵植和建筑的介绍。
刘长旭发现园中珍贵的灵植着实不少，仅三阶灵植就有五株。
最珍贵的便是一株三阶中品玉兰芝，这可是一种非常珍贵的三阶灵药，它是三阶中品灵丹玉芝青华丹的主药。
玉芝青华丹不仅能够增长金丹中期修士修为，还能够精纯法力，怯除金丹修士体内的丹毒，增强肉体活力，具有一定的美容养颜之功效。
另外四株三阶灵植是，三阶下品灵药星辰花，三阶下品玉骨草、三阶下品释迦果，三阶下品金丝莲。
这五株三阶灵植的长势都很不错，并布置了三阶禁制法阵，对刘长旭来讲，这五株三阶灵植的价值不低，也是一笔不小的财富。
这让他对安排这一切的楚世雄的不满也少了几分，显然，盯着这处雅芝园的人绝不会少，就连吴坤都是一脸艳羡！
但是，楚世雄能将这处庄园送给自己，也是存了补偿的心思。
当晚，刘长旭便住进了雅芝园中原主人居住的清雅阁。
清雅阁是一座三层楼阁，主体采用二阶灵木花梨木所建，楼阁内外精巧别致，简约不失奢华！
一层是客厅和厨房，二层是四位丫鬟的居室，三层是主人的居室。
进入三楼居室，虽然被褥等一应前主人的生活用品被四位丫鬟换了新的，仍能从空气中闻到一股淡淡的脂粉气息。
春兰四女见到刘长旭欲要休息，便想要上前服侍！但被刘长旭以修炼为由拒绝了。
既然决定将四女送给自己两个儿子为妾，自然不会碰这四个女人。
虽然，他面对四位如花似玉的美貌少女难免有些心动，还是生生忍住了。
赶走了四女，刘长旭便盘坐与居室中的玉床上静息凝神开始打坐修炼。
待心神平稳后，刘长旭便从储物戒中取出一枚三阶火炎枣放入口中，大战在即，他要尽快增强自己的实力。

第四百七十章 灵炮
第470章 灵炮
第二天天刚蒙蒙亮，刘长旭便出现在多宝城高耸宽阔的东城墙上，站在高高的城墙上远观大海，心胸开阔，神清气爽！
不过想到即将来临的兽潮，刘长旭的心情立刻低落下来，暗暗猜测一旦海妖铺满眼前的海面，那将是一番什么样的场面，他又将如何应对才好！
再看多宝城的防御，他所站立的城墙无疑是非常重要的一环。
高高的城墙虽然挡不住能够低空飞行的二阶以上海妖，但是对付不能飞行且数量最多的一阶海妖，仍然是最有效的手段。
但是建设这么高大雄伟的城墙，所消耗的资源也是非常惊人的。
刘长旭估算一下，城墙平均高三十丈，宽十丈，仅东城墙就长达五十多里，如此规模的工程量将会是多么庞大。
再加上，为了使城墙的防御力做到最好，建造城墙的主要材料是一阶极品石材金刚岩，使得建造城墙的花费高到了极其惊人的程度。
想到这，他不得不为多宝城雄厚的财力所折服。
不等刘长旭心中感慨太多，剑修林飞扬很快出现在他面前。
“长旭见过林师兄！我是来接班的！”
刘长旭很是热情的上前说道：
按照城墙值守的轮班安排，六个时辰一轮换，今天白天应由刘长旭负责值守，不过为了尽快熟悉城墙防御事宜，来得稍早些。
“师弟果然守时！这么早就过来了。”
林飞扬不冷不热的回答道：
“小弟初来乍到，对这里一无所知，还请师兄引荐介绍！”
刘长旭一脸诚恳的将自己的需要说出来，他自认为这个要求合情合理。
“这是自然！”
说完后，林飞扬便带着刘长旭巡视城墙防务。
相较吴坤的热情，林飞扬对刘长旭的态度既不热情，也没有太过冷淡，出言介绍城墙上防守的人员和器具时言简意赅！
但从他的眼神中，能够看出这是一个极其骄傲的人，看向刘长旭的目光总是带有一丝丝的审视和傲气。
刘长旭想不明白这是为什么，但也能看出林飞扬是一个孤傲的人，这样的人虽然表面上不太亲近，但却足够真实。
经过林飞扬一圈介绍和巡视，刘长旭对东城墙的防御也有了大致的了解。
护城大阵的开启和操控平时掌握在金丹大圆满修士李天阳手上。
整个护城大阵开启后，按照防守和反击能力有四个档次。
最低档次仅能够防御一阶海妖的攻击，因为这一档次消耗的灵石最少，也是平时开启时的档次。
大阵开启第二档次则能抵挡二阶及二阶以下海妖群的攻击，开启并维持这个档次的防御力所消耗的灵石比第一档次又高了一个数量级。
第三档次能够抵御三阶海妖的攻击。
以此类推，第四档次则能够防御四阶海妖的攻击。
除了依靠护城大阵强悍的防御力，多宝城应付兽潮冲击最有效的利器是架设在城头上的灵炮。
灵炮使用上品灵石为能源激发，主要装备在天舰和大型城池，具有毁天灭地的威力。
不过在东城墙也就部署了两门灵炮，看口径，应该是威力最低的那种。
即便如此，能有两门灵炮坐镇东城墙，也是相当不错了，这种大杀器不但本身造价高昂，战时消耗也是极其恐怖。
刘长旭今天也是第一次近距离见到灵炮，因此看的很是仔细。
这门灵炮看上去很简单，它由炮管、炮身、炮架三部分组成。
炮管长约五丈，炮管外壁由高阶灵金炼制，内管是一根由高阶灵玉所炼制的玉柱，炮口一端光滑如镜。
实际上，灵炮最关键的部件就是这根玉柱，玉柱通体由阶雷光玉炼制，整根玉柱篆刻有极其复杂的禁制。
炮身身躯更是庞大，它由高阶灵金和灵玉炼制，不但篆刻有极其复杂的阵法禁制，还布置有安放上品灵石的凹槽。
炮架也是由高阶灵金炼制，它最重要的作用便是催动炮管转向瞄准，同样篆刻有复杂的禁制法阵。
整门灵炮一般由城主本人祭炼，但是具体操控者却是由筑基后期修士负责。
刘长旭观看的这门灵炮具体的操控人就是一位筑基大圆满修士，名为苏泽，看他已是满头白发，估计年纪最少也有一百五十多岁。
见到年轻的金丹修士前来了解灵炮的情况，不敢丝毫保留将自己所知，毫不保留的讲给刘长旭听。
不过，林飞扬对刘长旭对灵炮表现出来的无知暗暗有些鄙夷！他没有想到堂堂青云宗真传弟子竟然连灵炮都不懂。
虽然，刘长旭对林飞扬流露出来的不屑态度有所察觉，但是他还是继续刨根问底：
“老哥哥，这门灵炮你用过吗？”
“启禀真人！我操控灵炮已经三十多年了，经历的战斗不下十次，眼前这门灵炮我已经使用了三次，曾经射杀过两只三阶海妖，二阶以下的海妖更是射杀无数。”
谈起了他曾经的战斗履历，苏泽显得很是兴奋。
毕竟能够凭借灵炮射杀三阶海妖，说来容易，做起来可不简单，他能以筑基修为用灵炮射杀三阶海妖也能称之为越阶而战。
灵炮这种大杀器，虽然用威力强悍，但在使用中却并不尽如人意！属于造价昂贵，使用效果不佳的典型代表。
至于为什么，主要是还是灵炮太过庞大笨重，操控和瞄准可是一大难题，且灵光弹的射程有效，瞄准射杀五感敏锐的高阶修士和妖兽难度可不小。
“老哥哥能够凭借此炮射杀三阶海妖可真不简单！”
刘长旭忍不住鼓励道：
“谢谢真人夸奖！”
林飞扬对刘长旭和眼前这位筑基大圆满修士苏泽两人谈论不停，很不耐烦，不等刘长旭结束谈话，便出言告辞。
“师弟还有事吗？无事的话，我就先行一步了。”
刘长旭此时也反应过来，刚刚光顾着和苏泽询问灵炮的情况，冷落了这位师兄，赶紧答道：
“谢谢师兄的帮助，刚刚师弟已经基本上了解了这里的情况！师兄请慢走！”
话音刚落，眼前这位林师兄便飞身离开了，刘长旭也开始了他在多宝城的第一次值守。

第四百七十一章 灵炮使用
第471章 灵炮使用
刘长旭因为是第一次值守，对这里的情况不熟悉，所以他今天最重要的工作便是熟悉情况，免得兽潮来临时手足无措！
为此刘长旭放下了金丹修士的架子，亲自巡视了城墙上的每一个站位，并与正在值守的每一位筑基修士谈话聊天。
抛却两千多炼气修士不谈，今天与他一班值守的筑基修士一共有三十五人，这其中绝大多数都是多宝城中的家族修士和散修，自战事起来便被留在城中参与防守。
这三十五人中，筑基大圆满修士六人，筑基后期修士九人，筑基中期修士十人，筑基初期修士十人。
这些筑基修士们见到眼前这位年轻帅气的金丹真人这么平易近人，纷纷打开话匣子，将自己知道的情况向刘长旭做了介绍。
不是这些筑基修士畏惧金丹的实力，而是这些人心里很清楚，如果他们能够赢得眼前这位金丹真人的好感，那么在即将到来的人妖大战中遇到致命危险时，有望得到金丹真人相救，从而捡回一条小命。
在事关自己生死的大问题上，这些在修仙界摸爬滚打多年，狡诈似狐的筑基修士们自然懂得如何取舍！
在这些筑基修士中，刘长旭最看中的是六位筑基大圆满修士，所以，和他们谈论的时间最久。
这六人中，有两位负责操控灵炮，除了刘长旭最早认识的苏泽外，另外一人名为纪明，是一位身材中等的中年男修，不过相较苏泽的健谈，眼前这个纪明更显沉稳，话不多，但是句句精辟入里，令人印象深刻。
所以，在与纪明一番谈话后，刘长旭突然问道：
“道友，觉得如何使用灵炮效果最好。”
纪明见眼前这位金丹真人向提问，不敢怠慢！思索一番后，开口说道：
“回禀真人，在下以为，灵炮齐射的效果最好！”
“你说的很好，我也有此意，虽然我们城墙上只有两门灵炮，数量太少，但是两炮齐射的威力也要比各自为战要强上不少。”
刘长旭的话音刚落！
纪明看向刘长旭的眼神就有了一丝莫名的味道，本以为眼前这位年轻帅气的金丹前辈，是一位只知修炼的天才，没想到他对战术也很精通，不由有些惊讶！赶紧正色道：
“是的真人！不过两门灵炮还是少了些，即便齐射威力强的也有限！”
“你说的我知道，但是在无法增加灵炮数量的情况下，我们必须尽可能的增强它的使用效果！
而且，两门灵炮的每一次齐射都要用到关键点上，专门射杀那些对城墙具有很大威胁的目标，而不是追逐那些难以击杀的三阶海妖以及那些威胁程度不高的目标！”
听了刘长旭所言，纪明的心神顿时一亮。
“是啊！眼前这位金丹强者说的太对了。
一直以来，他们这些灵炮操控者，最重要的目标就是射杀三阶海妖，并将战果当做自己对外炫耀的本钱！
就如苏泽那样，将自己一生射杀三阶海妖的战果，向刘长旭炫耀！
纪明本人和苏泽在这一点上的认识，其实也没有什么不同，只是纪明不如苏泽那般喜欢对外炫耀罢了。
现在听了刘长旭的这番话，纪明心中很受震动，他感到自己原来那么做似乎有些不妥！”
刘长旭见纪明陷入了沉思，便知道他似乎认可了自己的主张，于是传音苏泽过来议事。
没过多久，苏泽飞掠而至落在刘长旭身前不远处，整理了一番因飞行有些许凌乱的衣衫，上前几步对刘长旭见礼道：
“老朽见过刘真人！不知真人邀我来所谓何事！”
“老哥哥是这样，我和纪道友刚刚谈起了灵炮的使用问题，觉得又必要邀请你过来一起讨论！”
刘长旭笑呵呵的说道：
接着，刘长旭又将自己说于纪明的那番话讲了一遍，苏泽听完后，也是一番沉思！
和相对年轻的纪明相比，苏泽对刘长旭的提议本能的有些反感！如果不是忌惮于金丹强者的实力，恐怕他早就大声反驳了。
在思索了一番后，苏泽便提出了一个有些刁钻的问题：
“真人说得有理，只是我们两人由谁做指挥者呢！”
纪明被这一问，心中也是一惊：
“是啊！既然两门灵炮齐射，总得有个当家人吧！如果让他来指挥，自然愿意，可是如果让苏泽指挥他，心里就有些不舒服了。”
白
刘长旭看两人的表情，便明了两人心中所想，看来执行灵炮齐射这一战术的关键，还是要解决两人的利益问题。
利益问题如果不解决，齐射也就无从谈起！
看两人彼此之间不服气，不了解两人实力和水平的刘长旭，也不好直接指定一人担任指挥者。
思考一番后，刘长旭想出了一个不是办法的办法：
“两位道友伱们看这样如何，齐射所斩获的每一份战果，指挥者占六成，另一人占四成。”
刘长旭的话音刚落，两人立刻点头同意道：
“这样的分配办法，我无异议！”
“我也同意真人的方案，只是我们谁是指挥者呢！”
纪明忍不住问道：
“是啊！我们两人谁说了算呢！”
见纪明开口，苏泽也开口问道：
“你们看这样如何！你们轮流担任指挥者如何！当然，如果你们二人甘愿听从另一人指挥我也赞成！”
刘长旭笑呵呵的说出了一个不是办法的办法。
听到刘长旭这么说，两人立刻傻眼了，还有这样的办法，不过仔细想想这个办法还真不错！
两人最担心的局面也没有出现，虽然不是很满意，但还能接受。
说服了二人后，刘长旭便马不停蹄的召见了另四位筑基大圆满修士。
这四人分别是章宇、王岭、余连、夏文霞。
章宇是一个相貌堂堂的中年汉子，身穿黑色法衣，身材高大，体格强健，肉身实力不凡，妥妥的体修。
王岭身穿蓝色法衣，中等身材，英俊帅气，看上去很是很是年轻，应该是吃过定颜丹之类的灵丹妙药。
余连是一个其貌不扬的矮个子，五短身材，身穿黄色法衣。
而夏文霞则是一位中年美妇，一双桃花眼令刘长旭也忍不住多看了两眼。
在四人齐声见礼后，刘长旭便直接进入议题，讨论起了具体防守问题。

第四百七十二章 兽潮来临
第472章 兽潮来临
在听完了四人对各自所负责防务情况的汇报，以及个人对人妖大战的一些看法后，刘长旭也提出了自己的问题：
“我刚刚巡视了一番城墙防务，发现我们手下的这些炼气修士们行动举止较为散漫！
这在平时也就罢了！毕竟这些人绝大多数都是家族修士和散修，平时也自由散漫惯了。
但是，以如此状态面对即将到来的兽潮，恐怕就不行了。
面对铺天盖地兽潮，单打独斗，自行其是的战斗很难应对，我们必须立刻改变这一现状。”
刘长旭的话音刚落，那位中年美妇夏文霞娇滴滴的说道：
“真人！您说怎么办，我们听命就是。”
不过她嘴上这么说，也只是为了迎合刘长旭罢了！她觉得大家都是如此，不觉得有什么要改进的。
这时，站在一边的王岭开口了：
“真人可是想要推行战阵之法吗？”
“对！我就是想要在兽潮来临前，在我们这一班修士队伍中训练推行战阵之法。不然仅凭现在的实力想要挡住兽潮实在有些困难！”
刘长旭郑重的说道：
四人见到刘长旭这么说，脸上不由露出一丝苦笑！
“真人所言甚是，只是战阵乃是宗门以及一些修仙家族的不传之秘，我们不会啊！”
王岭苦笑着说道：
这个王岭本是一个小家族家族老祖，很清楚战阵一道根本不是他们这些小家族和散修能够染指的。
对王岭的疑问，刘长旭心里自然明白，他也不是要手下这些人熟练掌握战阵，他的要求不高，只要手下的这些低阶修士们能够掌握基本的战斗配合就可以了。
于是，刘长旭对四人说道：
“真正的战阵之道，别说你们，就是我也不会，当然，即便我会，也不可能传授诸位，因为那是宗门机密，况且，就是能够传授诸位，也非短时间能够练成。
我对诸位的要求是，你们以及你们手下的这两千多修士在战斗中能有基本的配合，从而形成合力，大幅度提高战斗力。
具体怎么办，我们一起摸索，总之我们现在不能闲着，抓紧时间训练修士队伍，至少让我们手下这些修士在大战来临时知道如何有效配合战斗。”
听完刘长旭这番话，四人脸上立刻有一种豁然开朗的感觉，于是他们心情激动的齐声说道：
“谨遵真人吩咐！我等立刻去办！”
说服了眼前四人，使得刘长旭接下来计划顺利很多。
事关自己生死，四人对刘长旭的吩咐很是积极，回去后立刻组织手下修士展开练兵活动。
不过，他们四人都是根据刘长旭所说，以及自己的对战阵的理解训练手下的修士队伍，所以他们的训练方法也是各有不同，风格各异。
对此，刘长旭没有给出具体意见，而是让他们按照自己的思路来办。
当然，刘长旭也没有完全放手不管，为此他亲自参与手下修士们关于战阵之道的讨论训练，他也想借此机会总结出自己的战阵之道，回去献给自己家族，以便增强家族实力。
显然，刘长旭这一次也存有一定的私心。
接下来的日子，只要轮到刘长旭上城墙值守，便是继续狠抓手下修士队伍的训练。
他的这一做法，自然瞒不过其他人的目光。
为此，城主楚世雄就此事还专门召见刘长旭汇报此事。
刘长旭自然将自己的打算和做法合盘托出，他巴不得全城推行自己的做法。
只是楚世雄听完了他的汇报后，仅是肯定了他的做法，对推广一事只字不提。
而其他的几位金丹修士对刘长旭的做法则是反应不一，不过多数的金丹修士准备在刘长旭练出效果再说。
唯一对刘长旭这一做法公开表示赞同的是余霞、王晨东夫妇，他们在得知刘长旭的做法后，也如法炮制，开始行动起来训练自己手下的修士。
而与刘长旭一同防守东城墙的林飞扬和吴坤两人，则出于维护刘长旭颜面的考虑，安排手下修士队伍训练。
但是，两人根本不像刘长旭那样亲自下场参与到低阶修士们的训练中去，手下的低阶修士对什么战阵自然没有什么积极性。
反之，由于刘长旭这位金丹强者亲力亲为，手下一众低阶修士的训练积极性高涨！他们都希望得到刘长旭的指导和认可，不但精神面貌焕然一新，训练效果也非常好！
而这时其他几位看热闹的金丹修士这才反应过来，想要同刘长旭这般训练自己的修士队伍。
只是他们行动的时间太晚了。
在刘长旭抵达多宝城的一个多月后的一天清晨，兽潮来临了。
数十万只大大小小的海妖铺满了海面，宛若汹涌的浪潮由远及近，向多宝城冲击而来。
幸好会飞的妖禽不多，不然多宝城的麻烦更大。
即便如此，多宝城内的修士们见到如潮水般向多宝城冲击而来的海妖时，难免头皮发麻！
要知道，多宝城内所有的修士加起来也就两万多人，三万不到。
这也意味着，每个人要对付十只以上的海妖，如此悬殊的对比，即便有护城大阵和城墙相助，压力也是极大的。
更何况，不仅低阶海妖的数量庞大，三阶海妖的数量也是多宝城的数倍，仅仅刘长旭观察到的三阶海妖就有四十多只，四阶海妖也有三只。
这样的实力对比，多宝城内的修士出城战斗根本毫无胜算！只能龟缩在城内依托护城大阵和坚固高大的城墙抵挡兽潮冲击。
面对如此规模的兽潮，原本稳坐城主府的楚世雄也来到东城墙上。
今天白天虽然不是刘长旭值守，但是因为兽潮来临，他也随城主楚世雄一同登上了东城墙。
楚世雄在观察了一番兽潮的情况后，便向身边的修士下令：
“传我命令，全城所有修士来城墙下即刻待命，一旦城墙上陷入危险立刻上城墙支援！”
“我等尊令！”
随着楚世雄一声令下，刘长旭等人立刻行动起来，组织手下修士集合参战。
没过多久，城墙上的灵炮开始发威，两颗硕大的灵光弹射向远处的海妖群，大战正式开启！

第四百七十三章 大战起
第473章 大战起
灵炮的威力果然惊人，数息后两颗灵光弹准确落在百里外的海妖群中，爆炸发出数倍于太阳的恐怖光芒。
位于弹落点周围的海妖可算到了血霉，大批低阶海妖被灵光弹爆炸形成的恐怖高温烧成焦炭。
附近海水被煮沸，并造成十几丈高的海浪，波及范围高达十数里，原本蔚蓝的海面很快浮尸一片。
惊人的威力，让刘长旭这个金丹修士不由感到不寒而栗！他没想到灵炮的威力如此强悍！
不过刚刚他也观察到，两颗灵光弹击杀的主要是行动有些迟缓的低阶海妖，别说三阶海妖，就连一些速度较快的二阶海妖极速躲进海中。
不得不说高阶海妖的五感极其敏锐，能够迅速感知危险的到来，并立刻做出正确反应。
怪不得，苏泽对自己斩杀三阶海妖的战绩一直沾沾自喜！
不过，灵光弹虽然威力强悍，却无法阻挡如同潮水般的汹涌而来的兽潮。
为了阻挡汹涌而来的兽潮，城头上的灵炮不停的发射，不断收割海妖的性命。
只是灵炮的数量还是太少了，根本无法对兽潮形成大范围的杀伤。
没过多久，汹涌而来的海妖便来到多宝城附近的海面上，海妖的嘶吼声响彻天际，同时也进入到了青云宗筑基修士们的攻击范围。
在城主楚世雄的授意下，此时站在城墙上的金丹筑基修士们出手了，他们向汹涌而来的兽潮发出了第一波术法攻击。
数百道术法灵光如漫天烟花落到海妖群中，大批海妖被击杀，使得海妖群的攻击势头不由一顿。
而在这个时候，多宝城四阶下品护城大阵也展露出了强大的威力。
阵法光幕灵光大盛，无数根水箭密如蛛网般射向汹涌而来的海妖群。
多宝城不远处的海妖群在如此猛烈的攻击面前，攻势为之一顿，方圆十数里的海面被清理一空。
不过受身后高阶海妖的驱策，低阶海妖群仍然奋不顾身的向多宝城冲来。
当低阶海妖群冲到多宝城下时，站在城墙上的炼气修士们也开始向城外的海妖群发动猛烈的反击。
这些海妖自然不会客气，它们或用庞大的身躯撞击城墙，或者用妖术攻击城头上的修士。
一时间，人妖两族之间战斗的术法攻击轰鸣声响彻天地。
原本躲在低阶海妖身后，驱使低阶海妖向多宝城冲击的高阶海妖们，此时也显出了身形，它们也对多宝城发动了猛烈的攻击，无数无数道威力巨大的妖术灵光打在护城大阵的阵法光幕上。
护城大阵的阵法光幕在如此猛烈的攻击下，剧烈摇晃震颤不止，这就使得护城大阵的反击能力受了不小的影响！
这无形中又增强了海妖群的攻击能力。
不过，青云宗一方并不是毫无应对办法，护城大阵的攻击防御能力陡然上升了一个档次，使其能够抵挡三阶海妖群的攻击。
当然这么做会使上品灵石的消耗急剧增加，但是，面对生死关头，也没有人会关心上品灵石的消耗。
受此影响，又有大批的低阶海妖死在护城大阵的反击之下。
此时，海妖群中的三只四阶海妖和多宝城城主楚世雄却还没有出手，不知他们要等什么时机。
因为这样的局面，对城主楚世雄最为有利，他自然乐见其成！
这时，刘长旭也在御使三柄红莲飞剑对一只三阶下品踏海牛展开了猛烈攻击，并多次在它身上刺出深深的伤口。
而那只三阶下品踏海牛仗着自皮糙肉厚，防御力强大，对身上的伤口置之不理！对刘长旭展开了凶狠的反击。
这只三阶下品踏海牛可不简单，它的身上具有一丝夔牛血脉，能够口吐雷霆，嘶吼声更是能杀人于无形。
一颗又一颗硕大的雷球自它口中喷出打向刘长旭，也幸好有护城大阵的阵法光幕阻挡，不然刘长旭很难从容展开的飞剑攻击。
几番交手后，刘长旭的一柄飞剑刺入踏海牛的脖颈，这一击虽为给夔牛造成致命伤害，但也令它受创不轻。
这让踏海牛恼羞成怒，只见它抬起硕大狰狞的牛头，一阵低沉有力的嘶吼声随即响起。
最先倒霉的是在它附近的海妖们，在嘶吼声发出后，大批的低阶海妖突然停止了攻势，毫无预兆的死去。
很快踏海牛周围的低阶海妖们被一扫而空，站在城头上的城主楚世雄立刻察觉出了不妙，再也顾不上以大欺小，左手一扬，一道灵光打出，很快命中那只三阶下品夔牛，一击将其斩杀。
但那头踏海牛发出的吼声余波仍然透过阵法光幕让站在城墙上的数百位炼气修士无声倒下。
而作为踏海牛攻击主要目标的刘长旭，一时不查没能躲过踏海牛的声波攻击，全身气血翻涌不止，甚至无法有效控制体内法力。
幸好，城主楚世雄及时出手斩杀了那只三阶下品踏海牛，不然城墙上的炼气筑基修士们恐怕会被一扫而空，这让刘长旭震惊不已！
他也没有想到音攻法术会如此厉害！这让他想到黄山狮小金，如果突破到三阶，能不能觉醒狮子吼神通。
如果黄山狮小金能够觉醒狮子吼神通，无疑会大幅增加他的实力，唯一可惜的是，音攻法术神通不分敌我，眼前这只踏海牛的这番攻击就是一个鲜明的例子。
它杀死的己方海妖比青云宗一方的修士可是多了不少，完全是杀敌三百，自损一千。
如果不是夔牛恼羞成怒，大概率不会用出这一神通。
不过正在远处观战的那三只四阶海妖，四阶下品巨齿鲨、四阶下品蓝星章、四阶下品蓝旗鲸再也坐不住了。
虽然它们都已经初步化为人形，面部具有人族特征，但是脾气秉性还是兽性居多，见到人族元婴修士出手，纷纷对多宝城展开了攻击。
负责操控护城大阵的李天阳赶紧将护城大阵的威力档次提高到最大。
城主楚世雄也凭借护城大阵强悍的防御力对三妖展开反击。至此，人妖大战直接进入高潮。

第四百七十四章 大战（一）
第474章 大战（一）
在三只四阶海妖出手后，大战立刻陷入了白热化，漫天灵光飞舞，术法神通的轰鸣声响彻天地。
为了避免自己的神通术法余波伤到自家人，三只四阶海妖选择攻击多宝城护城大阵的顶部。
因为这三只四阶海妖都是水属性海妖，它们的术法神通也多是水属性的。
无数水龙巨浪咂在护城大阵的阵法光幕上，发出巨大的轰鸣声，原本极其坚韧的阵法光幕摇摇欲坠，几欲破碎！
对此城主楚世雄毫无惧意，有护城大阵为他提供防御力，他能够放心的对三只四阶海妖展开猛烈反击。
只是这样一来，护城大阵消耗的上品灵石极其巨大，他必须尽快结束战斗，至少也要将三只四阶海妖击伤或者驱离。
刘长旭这时再次找到了新的对手三阶下品金鳌龙虾，三柄红莲飞剑如同三道飞虹，以迅雷不及掩耳之势斩向金螯龙虾。
那只三阶下品金螯龙虾见到来袭的飞剑，立刻将一对金光灿灿的巨螯舞动如飞，企图阻挡即将来袭飞剑。
可是面对几乎同时呼啸而至的三柄红莲飞剑，金螯龙虾的一对金螯也只是击飞了两柄飞剑。
第三柄红莲飞剑疾如烈火风雷，非常准确的刺入金螯龙虾体内。
只此一击，便将这只三阶下品金螯龙虾重创，让不远处正在与三阶中品海妖战斗的金丹剑修林飞扬震惊不已，他没有想到年纪轻轻的刘长旭这么厉害，真传弟子果然名不虚传！
受了重创的金螯龙虾，便要潜入海中逃走，只是稍稍晚了一步，原本被击飞的两柄飞剑，在刘长旭的御使下再次向金螯龙虾斩去。
急着入海逃走的金螯龙虾，这一次就没有刚才的幸运，两柄红莲飞剑均已深深刺入它的体内。
其中，一柄红莲飞剑刺入了金螯龙虾隐藏神魂的脑部，将金螯龙虾的妖魂直接泯灭，就此这只三阶下品金螯龙虾彻底陨落。
刘长旭三剑斩杀三阶下品海妖的惊人实力，不但让不远处的多宝城修士震撼不已，即便是正在高空与三只四阶海妖战斗的城主楚世雄也暗自赞叹！
金螯龙虾虽然是三阶海妖中实力较弱的存在，但也不是那么容易斩杀的。
正在与三阶海妖战斗的剑修林飞扬，扪心自问，即便是金丹中期的他也做不到刘长旭这一点。
要知道，三阶海妖可是相当难缠的，很多三阶海妖即便是受创颇重，但只要不击中要害，就不会有性命之忧。
甚至有很多海妖具有断肢重生的本领，除非泯灭它们的神魂，否则很难杀死。
而刘长旭刚刚的那几剑，不但剑速惊人，攻击精度也是妙到毫巅！展示出极其不凡的御剑手段。
斩杀了金螯龙虾后，刘长旭又将目标放在距离他不远处的另外一只三阶下品海妖金甲蟹身上。
清脆的剑鸣声再次响起，三柄红莲飞剑再次化为三道疾火流星斩向那只金甲蟹。
有金螯龙虾陨落的例证，金甲蟹根本没有和刘长旭死磕的想法，立刻遁入水中。
而这时，三柄红莲飞剑也呼啸而至，随其追入海中，直接斩出了深达数十丈的海沟，一时激起数十丈高的巨浪。
刘长旭的这一击，显然没有达到预期，倒是一击将周围低阶海妖们清理一空。
但刘长旭的关注点显然不是这些低阶海妖，在将三柄红莲飞剑召回后，再次祭出攻向一头体型庞大三阶下品海妖蓝旗鲸。
这头蓝旗鲸身长足有十余里，浮在海面上时，宛若一个小岛，庞大的体量一旦抵近，对多宝城的威胁是很大的。
这一次，三柄红莲飞剑化为三柄百丈巨剑带着骇人的剑啸，宛如流星坠地斩向蓝旗鲸。
不过蓝旗鲸也不是吃素的，见到来袭飞剑后，并未沉入海中躲避，背部持续喷出数十丈高的水龙迎击来袭飞剑。
原本气势骇人的三柄红莲飞剑被水龙击中后，速度大大降低，等其斩在蓝旗鲸背上时，威力已经大大下降，仅仅斩出三道浅浅的伤口，这对体型庞大的蓝旗鲸来讲不值一提。
刘长旭见飞剑攻击无法奏效后，果断将其收入体内温养。
随即一枚金红色的大印透体而出飞向万丈高空，当它飞的足够高时，迅速放大，很快变成一件小山大小的巨印，陡然迅速坠落，那声势就是一颗天外流星。
这件小山大小的宝印正是刘长旭的另一件本命法宝红莲灭世印。
蓝旗鲸见状，想要故技重施，一道巨大的水龙冲向天际，在与红莲灭世印相击时发出惊天动地的轰鸣声。
这一次，携天地之势的红莲灭世印占了上风，水龙并未挡住红莲灭世印，只是稍稍减缓了它的速度。
这头蓝旗鲸这时想要逃跑已经晚了，红莲灭世印重重的咂落在它的背上。
即便是犹如小岛般庞大的蓝旗鲸也经不住红莲灭世印的这一击，一声极其惨烈的哀鸣声响起。
这头蓝旗鲸身上无数根骨头碎裂，背部已然被砸凹进去，血肉模糊，惨不忍睹！
这还不算，红莲灭世印坠落激起的恐怖余波再次周围数里的海面清理一空，无数低阶海妖死去。
刘长旭对红莲灭世印的威力极其满意，一击就让防御力恐怖惊人的蓝旗鲸受到重创，只是祭出红莲灭世印需要的法力很大。
但在这个时候，刘长旭也顾不了这么多了。
刘长旭再次将宝印祭起，当红莲灭世印再次从高空坠落时，那头蓝旗鲸立刻便要潜入海中逃跑。
可是蓝旗鲸不是体型较小的金甲蟹，同时，蓝旗鲸也没有觉醒蓝鳞蛟小蓝的大小如意神通
即便它此时也潜入海中，刘长旭仍能顺利捕捉到它的踪迹。
在刘长旭的操控下，红莲灭世印毫无阻碍的砸在了蓝旗鲸上方的海面上，一阵轰隆隆巨响，海面上激起百丈巨浪，将周围海面上的海妖一扫而空。
就连刘长旭也没想到，红莲灭世印咂在海面上所造成的破坏力更加强大恐怖。
即便是潜入海中的蓝旗鲸仍然没能躲过红莲灭世印的暴击，原本受到重创的蓝旗鲸伤势更加严重，如果不是它生命力极其强大，换做其它海妖，恐怕已经一命呜呼了。

第四百七十五章 大战（二）
第475章 大战（二）
再次重创了蓝旗鲸后，刘长旭继续祭起红莲灭世印对其进行暴击，大有不将其击杀誓不罢休的意思。
深受重创的蓝旗鲸此时再也顾不得其他，一心想要逃跑，庞大身躯在海中的速度极快，几个飞跃便便逃离了红莲灭世印的攻击距离。
对此，刘长旭只能望鲸兴叹！面对城外汹涌而来的海妖，他这个金丹初期修士可不敢追出去，只能任其逃走。
这也是防御战斗的不利之处，击杀的海妖无法收回，目标逃跑后，你也无法追赶，收益少不说，还很累！
不过刘长旭强悍的战斗力不仅让多宝城的修士们士气大振，也让低阶海妖们向前冲锋的势头有些停滞。
没办法，仅仅是高阶修士与高阶海妖之间的斗法余波就能伤及他们的性命，这些低阶海妖面对危险本能的放慢了进攻节奏。
这也无形中减轻了城墙上低阶修士们的防守压力。
这样的情况很快引起了一些高阶海妖的注意。
没过多久，一只有着金色龟甲，犹如小岛般庞大的三阶中品金岩龟向刘长旭这里冲来。
它掀起滔天巨浪咂向护城大阵，将阵法光幕咂的啪啪作响。
刘长旭再次祭出红莲灭世印咂向金岩龟。
金岩龟见此，立刻转移攻击目标，激起数百丈的巨浪迎击宛若流星的红莲灭世印。
随着一阵轰隆隆巨响，红莲灭世印与巨浪撞击在一起，激起漫天水汽！
不过宛若天外流星的红莲灭世印也只是稍稍一顿，继续极速咂向金岩龟。
轰隆隆一声巨响，红莲灭世印准确咂在了金岩龟巨大的龟背上。
金岩龟巨大的躯体直接被红莲灭世印咂进海中，并激起数百丈高的巨浪。
滔天巨浪又让周围的海妖损失惨重。
本以为能够抗下红莲灭世印的金岩龟，在这一击之下，五脏六腑也受创不轻，即便是坚硬的龟壳出现细小的裂纹。
这就是重量型法宝的恐怖之处，如果刘长旭御使红莲飞剑攻击金岩龟便很难破除龟壳防御。
这也给刘长旭提了一个醒，自己的肉体力量虽然强大，但是骨骼肌肉的坚固程度还有很大不足，需要加以强化。
刘长旭见到第一击并未取得太好效果，没有放弃，而是继续对金岩龟展开暴击。
金岩龟见到刘长旭如此生猛，知道自己坚持不了太久，再也没有了继续硬抗的心思，赶紧向后退却。
在金岩龟退却后，一只三阶上品蓝星章又冲了过来。
刘长旭一看便知道继续用红莲灭世印对付它已是不可行了。
蓝星章的身体极其柔韧，重量型法宝根本无法对其造成有效威胁。
而此时，刘长旭体内的法力已经消耗近半。
于是，刘长旭果断将红莲灭世印收回体内。
颇有灵智的蓝星章见到人族修士召回宝印，很是得意，以为人族修士拿它没有办法，很快便冲到城外不远处。
一道含有剧毒的蓝色水龙自蓝星章口中喷吐而出，打在护城大阵的光幕上，将光幕烧穿一个小洞。
几个倒霉的炼气修士便被穿阵而来的毒水化成一滩血水，毒性之烈可见一斑！
很多低阶海妖见此也跟在蓝星章身后冲了过来。
只是让它们没有想到的是，刘长旭在这个时候却突然出手了。
一朵巴掌大的火焰红莲，从刘长旭的丹田透体而出，极速穿过阵法光幕，迎风暴涨，很快化为一片火海。
那只三阶上品蓝星章对危险的反应可谓极快，就在红莲业火刚被刘长旭祭出后，它就极速向海中退去。
只是它的行动还是稍稍慢了一点，一只触手沾染了一丝红莲业火。
红莲业火遇物即燃，迅速向它身上蔓延而去。
不过，对三阶上品蓝星章而言，这种情况并不难应对。
只见它果断与那条沾染红莲业火的触手分离，便摆脱了红莲业火的威胁。
脱离母体的触手很快便被红莲业火烧成灰烬。
不过最倒霉的还是跟在蓝星章身后冲过来的低阶海妖们。
这一次，又有数量庞大的低阶海妖被红莲业火焚为灰烬！
不过，刘长旭虽然暂时击退了三阶上品蓝星章，心情却不复刚刚那般好。
蓝星章的术法神通能够击破护城大阵的光幕防御，这可不是什么好兆头。
要知道这套护城大阵可是四阶下品大阵，能够抵御数只四阶海妖攻击的。
可是现在战斗仅仅进行了半日，却被三阶上品蓝星章的术法击破，显然护城大阵已经出现了问题。
刘长旭抬头一看，果然，在护城大阵的上方，那三只四阶下品海妖的攻势越发猛烈，阵法光幕已是岌岌可危！
在这样的情况下，如果没有外部援兵，多宝城坚持不了多久。
因为决定这场战争胜负的从来不是数量庞大的低阶海妖和修士，而是四阶海妖与元婴真君的较量。
至于蚁多咬死象这样的说法，对高阶修士来讲就是一个笑话。
低阶修士与高阶修士相比，无论是从攻击力量、飞行速度那个角度考虑，都是不可比拟的。
要知道元婴修士术法神通的攻击距离高达数百上千里，而低阶海妖和修士术法的攻击距离还不到十里。
恐怕那些低阶修士海妖还未见到元婴真君的面，便被元婴修士自数百里发出的术法神通杀死了。
即便是元婴真君的法力耗不过数量庞大的海妖，但是这个时候，元婴修士大可以凭借自身速度脱离海妖群的攻击。
想到这，刘长旭便知道自己再也不能向刚才这般肆意消耗法力了，他必须努力保持足够的法力，以便在城破后具有逃跑的实力。
所以，他在服下一枚灵丹恢复法力后，并没有如同刚才那般对汹涌而来的海妖展开猛烈攻击。
而是做出一副法力消耗太大的样子，与那只返回战场上的三阶上品蓝星章对攻。
这一次，刘长旭没有再用红莲业火对敌，而是凭借三柄红莲飞剑与之对攻，不过由于刘长旭的法力与三阶上品蓝星章相差不少，使用飞剑的刘长旭一度在斗法时落入下风。

第四百七十六章 大战（三）
第476章 大战（三）
整个战场形势果然如刘长旭猜测的那样，三只四阶海妖的猛烈攻击使得护城大阵的能量消耗过大，从而大大削弱了它的防护能力。
到这个时候，三阶海妖的术法神通已经能够打破护城大阵的阵法光幕了。
虽然打进来的术法灵光被阵法光幕大大削弱，不能对刘长旭这样的金丹修士形成威胁，但对参与守城的炼气修士们来说却是巨大灾难！
不时有守城的炼气修士被打入城内的术法灵光击中而陨落，哀嚎声四起！
原本极为坚固的城墙也多处出现破损，守城修士的士气下降不少。
刘长旭和林飞扬两人一边与城外的三阶海妖战斗，一边安排守城的筑基修士将伤者和死亡修士的尸体送出城下安置，忙的不可开交。
不过最让两人头疼的还是城外的那些三阶海妖，经过一番激战后，两人发现这些三阶海妖极为狡猾，一旦不敌或者受伤便会退走。
就如同被刘长旭打跑的那几只三阶海妖一样，见势不妙就会退走，换另一只三阶海妖再来，这明显就是车轮战法，只要不能将其短时间杀死，迎接你的就是无休止的车轮战。这样一来，多宝城守城修士压力就很大了。
当夜幕降临后，原本和刘长旭一起守城的金丹剑修林飞扬下城休息，金丹中期修士吴坤上城接替他的任务。
而刘长旭也因自己的法力消耗巨大，放出自己的灵兽蓝鳞蛟小蓝接替自己。
同时，在城墙上防守的炼气筑基修士们也换了另一波生力军。
因为守城大战不会短时间内结束，所以，守城修士必须轮流休整。
而那三只四阶海妖王也非常狡猾的调整了刚开始的战斗策略，和多宝城主楚世雄打起了车轮战。
不过，楚世雄对此也早有预料，只要四阶海妖的术法攻击在护城大阵的承受范围内，他便躲在一边休整恢复法力。
只有在四阶海妖王的攻击太过猛烈，对护城大阵威胁太大时，才会出手遏制。
不过，这样的办法也拖不了太长时间，楚世雄也意识到，如果长期这般相持下去，必败无疑！
为此，楚世雄不停的向宗门求救，要求宗门派元婴修士前来增援，因为他知道，派再多的低阶修士也改变不了战局，只要宗门派来一位元婴修士，他就有信心保住多宝城，如果能够派来两位元婴修士，他甚至有信心取胜。
好在，他得到了宗门的传讯，有两位元婴修士正在增援的路上，让他务比死守多宝城。
下城后，刘长旭便回到了雅芝园。
春兰、夏竹、秋月、冬雪四女立刻迎了上来，便要上前服侍！
经历了一番苦战的刘长旭，见到四位如花似玉的少女，仍然免不了心猿意马！
因为自己的主意已定，刘长旭还是强行忍住了自己欲望！便挥手道：
“你们回去休息吧！我要打坐休息恢复法力！”
“我等遵命！”
见到主人吩咐，四女纷纷转身离去。
“你们准备一下，明日一早，随我守城战斗！”
“是的，主人！”
四女原本以为主人改变主意了呢！却没想到，却是要她们上战场，心中不免暗自腹诽！
要知道她们修炼至今，可是很少上阵杀敌的。
现在看来，自己的原主人对她们比这个新主人好太多了。
而眼前这个新主人一点不懂得怜香惜玉，四人都不由有些怀疑自己的美貌，为啥新主人对她们一点无动于衷呢！
要知道在原主人陨落后，不知有多少修士打她们的主意，如果不是她们主人的好友，金丹女修余霞的庇护，她们四人早就落入其他高阶修士的虎口。
而四人刚刚见到新主人时，都被帅气俊朗的新主人深深吸引，很是期待被主人收入房中，纳为妾室，如果这样的话，她们今后也有了依靠。
现在看来眼前这个主人是一个沉迷修炼，不近女色的苦修士。
四女的失望沮丧，刘长旭看在眼里，本不想和她们废话，但在四女转身离去时，忍不住解释道：
“伱们的修为有些虚浮，只有经历残酷的战斗，才能夯实修为更进一步。”
说着，刘长旭便从储物戒中取出八张金光流转的二阶金甲符，每人两张，送到四女手中。
“明日战斗时，先行祭出金甲符护体，应该能够保你们性命无忧！”
“谢主人赏赐！”
收到刘长旭的赏赐后，原本心情低落的四女立刻笑颜如花！
这让刘长旭这个主人都有些看的呆了，美人笑起来真好看！
见到这样的情况，四女心里终于踏实下来，看来自己这个主人对自己还是不错的。
打发走了四女，刘长旭回到自己的居室开始打坐恢复法力。
今日的战斗也是他所经历的最艰难的战斗之一，此时他体内法力已经消耗大半。
而多宝城现在的状况也很危险，海妖一方占据地利优势，只要高阶海妖不退，低阶海妖几乎是数不尽的存在。
可现在的状况是，他们只能据城而守非常被动，此时他也只能祈祷宗门的援军快点到来。
同时，他还要做好多宝城破之后，如何逃走的计划和准备。
等他恢复了法力之时，已是后半夜了，在与蓝鳞蛟小蓝通过神魂交流一番，没有出现异常情况后，刘长旭并没有继续休息，而是开始制作起了符箓。
这一次，刘长旭绘制的是三阶下品遁空符和水遁符。
从灵符的名字就可以看出这都是用来逃跑的符箓。
因为这两种符箓所需的符纸和符墨都是风、水属性三阶妖兽的兽皮和精血所制，很是珍贵！
可是直到此日清晨，刘长旭也仅仅绘制出了一张水遁符，三阶符箓的绘制难度太高了。
而这时，春兰、夏竹、秋月、冬雪四女已经在他门前等候。
刘长旭出门一看，四女准备的还是很充分的，每个人手持一阶极品长剑，身上都穿着黑色战袍和一阶极品甲胄，显得英姿飒爽！
见到刘长旭出来后，四女齐声说道：
“我等见过主人！”
“准备好了吗？”
“准备好了。”
“我们走吧！”
说着，刘长旭便祭出了一柄红莲飞剑带上四女奔赴战场！

第四百七十七章 大战（四）
第477章 大战（四）
刘长旭带着四女飞到城墙上后，发现昨晚的战斗也是极为残酷，城墙上到处都是斑斑血迹还有来不及抬下去的尸体和伤者。
春兰四女第一次见到如此血腥的场面，原本高涨的信心，再次变得低落，这里实在是太恐怖了。
正在远处与一只三阶上品蓝星章苦战的吴坤，见到刘长旭来接班，立刻传音道：
“刘师弟快过来帮忙将这只三阶上品蓝星章赶走！我一个人拿它没有办法！”
刘长旭没有立即出手相助，而是简单观察了一番战场形势。
自己灵兽蓝鳞蛟小蓝正在与一头三阶中品金角海牛战斗，有大阵护体的小蓝不断施展水龙术攻击金角海牛，将那只金角海牛打的节节后退。
而那只金角海牛虽然被水龙打的节节后退，但凭着自己强悍的肉体防御，仍然在坚持战斗。
金角海牛头顶的金色巨角，不断发出金色灵光与蓝鳞蛟小蓝的水龙术对拼，轰鸣声响彻天地。
这道金色灵光形似金角，威力不凡，不时打穿护城大阵的防御光幕，灭杀了不少城墙上防御的低阶修士。
这也是金角海牛最强大的神通金角术，具有非常强大的破甲能力。
不过金角海牛的金色灵光即便是穿透护城大阵的阵法光幕，威力也被削弱很多，无法对蓝鳞蛟小蓝造成伤害，这也是据城防守的一大优势吧。
刘长旭见蓝鳞蛟小蓝这边无事后，便决定先帮吴坤打退蓝星章。
于是张开双唇，一朵红莲自口中飞出，向着远处的蓝星章极速飞去。
对付蓝星章这样的海妖，还是用红莲业火的效果最好。
那只蓝星章见到极速飞来的红莲，立刻感受到极大威胁，掀起滔天巨浪迎击业火红莲。
不过，却是徒劳的，普通的海水很难对业火红莲造成太大的威胁。
业火红莲穿透层层巨浪快速接近蓝星章。
这只三阶上品蓝星章见此迅速反应，一股幽蓝色的水龙扑向业火红莲。
这股幽蓝色灵水可不简单，也是这只三阶上品蓝星章的本命灵水幽蓝真水，不但密度极大，毒性强烈，还具有极为强悍的腐蚀之力，即便是法宝也能被其腐蚀损坏，特别是这股幽蓝真水还颇有灵性，见到业火红莲之后犹如见到可口的猎物立刻扑了过去。
化身红莲的红莲业火对幽蓝真水同样表现出了极大的兴趣，两者很快便纠缠在一起，均要吞噬对方。
对灵水和灵火等具有一定灵性的灵物来讲，吸收灵水、灵火等灵物对本体进化具有极大的好处，所以双方的战斗从一开始便进入白热化。
从双方的实力来讲，幽蓝真水在属性上占优势，而红莲业火则在品质方面占据上风，而且红莲业火本质上是一种水木之火，对普通灵水并不惧怕。
就这样，幽蓝真水和红莲业火的战斗从一开始便陷入势均力敌的胶着状态。
刘长旭见到这只蓝星章这么难缠，大感头痛，要知道这红莲业火可是自己的一大杀手锏啊！
对付这只三阶上品蓝星章，无论是红莲灭世印还是红莲焚天剑都不太好。
此时，刘长旭只能将宝压在红莲业火身上，于是便加大了灵力输出，希望能够帮助自己的灵火尽快打败这只三阶上品蓝星章。
正在这个时候，金丹中期剑修林飞扬也赶来过来。
见到这个情况后，手持法宝长剑斩向蓝星章，一道数百丈剑气凭空而出狠狠的斩在蓝星章的身体上，蓝星章的躯体被剑气划伤流出大量的蓝色血液。
只是让三人失望的是，蓝星章的伤口很快愈合并恢复如初。
这一幕，刘长旭三人可谓是目瞪口呆！他们怎么也没想到这只三阶上品蓝星章的生命力会是如此强大，竟然会觉醒自愈神通！
这让刘长旭认识到，要么一击灭掉这只蓝星章的神魂，要么用红莲业火从肉体上烧杀，其它办法很难奏效！
看来目前最好的办法，只有助红莲业火取胜了。
心中定计后，刘长旭便传音将自己的计划告诉吴坤和林飞扬两人。
心中很是沮丧的两人，得知刘长旭的计划后，立刻表示同意，两人随即对蓝星章展开了非常凶猛的攻击。
刘长旭则加大了红莲业火的法力支持力度，使得业火红莲的光芒更胜。
与之相反，没有得到本体相助的幽蓝真水在与红莲业火的争斗中渐渐落入下风，一点一点被红莲业火所吞噬。
而有着自愈之体这一强大神通的蓝星章，此时也被吴坤林飞扬两人压制的死死的。
虽然见到幽蓝真水被红莲业火慢慢吞噬，却也无力给与妖力支持。
自愈之体虽然很强大，但要让伤口快速愈合，却也需要消耗极多的妖力。
蓝星章自愈之体的虚实被刘长旭三人知晓后，纷纷加大的攻击力度。
等幽蓝真水即将被红莲业火吞噬时，这只三阶上品蓝星章果断的将剩余的真水收回，迅速后退脱离了战斗。
刘长旭三人见到这样的情况，不由一阵苦笑，又一只煮熟的鸭子飞走了。
而法力消耗巨大的吴坤，见赶走了蓝星章便向刘长旭两人告辞回去休整。
在将红莲业火收入丹田温养后，刘长旭便前去相助蓝鳞蛟小蓝。
此时，蓝鳞蛟小蓝还在和那只金角海牛斗法，不过经历了一夜战斗小蓝的法力有些不济，水龙术的威力下降很多，对金角海牛的伤害有限。
这就使得这头金角海牛越发猖狂，金色灵光不断穿透护城大阵的灵力光幕，打死打伤了很多守城修士。
好在春兰四女因为祭出了刘长旭所送的二阶金甲符，并未受伤或死亡。
在经历了一番战斗后，春兰四女也慢慢适应了血腥的战场，开始表现出了炼气大圆满应有的实力。
其他守城的修士见到四女的表现后，也受到了不小鼓舞，士气因此得到回升！
对这头三阶中品金角海牛，刘长旭这一次决定给它一记狠的，让这些三阶海妖不要这么猖狂。
想到这，刘长旭心念一动，一张巴掌大小，灵光流转的淡金色宝弓出现在他的手上。

第四百七十八章 援军到来
第478章 援军到来
刘长旭这一次祭出金蛟落日弓就是为了要一箭斩杀这头金角海牛，从而打击一下三阶海妖们的嚣张气焰。
肉体力量达到金丹大圆满体修的刘长旭，现在使用金蛟落日弓时，已能够轻松驾驭，不似过去那般仅有一箭之力。
将一支金翎箭置于弦上，双臂肌肉力量暴涨，原本需要动用全身力量才能拉开的金蛟落日弓，很快被刘长旭拉开至圆满。
正在战斗的金角海牛突然感到自己被一股恐怖力量锁定，这让它心中有了惧意，可是现在退走却有些不甘心。
正在金角海牛犹豫之时，一声摄人心魄的箭鸣响起，金翎箭灵光一闪便穿过阵法光幕，准确射中了金角海牛的额头。
可怜这头强大的三阶海妖，却被刘长旭这一箭直接灭杀了神魂，挣扎了几下后，便一命呜呼了。
就在金角海牛被一箭灭杀后，刘长旭突然祭出了护城大阵的子令牌，迅速打开了一个通道，嗖的一下飞到城外。
蓝鳞蛟小蓝也随着刘长旭这个主人一起飞到城外。
出城后，刘长旭一边向金角海牛尸体处极速飞行，一边施展水箭术对低阶海妖展开了屠杀。
无数水箭凭空浮现射向海面密密麻麻的低阶海妖。
面对金丹修士发动的术法攻击，普通的低阶海妖在没有三阶海妖保护的情况下，基本上没有反击之力，一时间海面浮尸无数，宛若血海。
刘长旭这番行动，立刻吓得正在攻城的低阶海妖们四散奔逃。
其它三阶海妖，见刘长旭和蓝鳞蛟小蓝出城后，纷纷向这里围拢过来。
刘长旭在将三阶中品金角海牛的尸体摄入储物戒后，便飞身坐到蓝鳞蛟小蓝的脊背上。
蓝鳞蛟小蓝见主人坐定后，化为一道蓝色流光向多宝城极速飞去。
骑乘在蓝鳞蛟脊背上的刘长旭也没有闲着，再次举起金蛟落日弓转身对着追的最近的一头三阶上品蓝旗鲸便是一箭。
这头蓝旗鲸身躯庞大，身长十多里，见到箭鸣声响起，便纵身跃出海面，想要借此摆脱金翎箭的攻击。
只是速度还是有些慢了一些，灵光一闪，金翎箭便射中了蓝旗鲸的一只眼睛。
剧烈的疼痛让蓝旗鲸立刻发狂，一时间巨浪滔天，水龙漫卷！
唯一可惜的是，由于蓝旗鲸的身躯过于庞大，这一箭虽射中了蓝旗鲸的眼睛，却未令蓝旗鲸失去战斗力。
不过，刘长旭强悍的战斗力，也让其它的三阶海妖不敢上前。
趁着蓝旗鲸发狂的机会，刘长旭和蓝鳞蛟小蓝顺利回到了城内。
在刘长旭回到了城内后，立刻得到全体守城修士的热烈欢呼！令守城修士们士气大阵。
原本有些高傲的剑修林飞扬，见到刘长旭如此神勇，对态度大变，见刘长旭顺利归来后，立刻笑着迎了过来。
“刘师弟，这一番神勇表现实在令为兄我佩服！今日一战师弟应记首功。”
“师兄谬赞了，小弟可不敢当！”
接着两人在一番客套后，又对接下来的战斗进行了一番探讨。
刘长旭这一次冒险出击，不但收获了一头三阶中品海妖的尸体，顺便狠狠的打击了海妖一族的嚣张气焰。
这也证明了，他们今后完全可以打防守反击，毕竟一味地据城而守太过被动。
两人商议后，决定今后一旦有合适的机会，组织出城反击。
不过林飞扬字里行间对刘长旭这一次出击的收获很是艳羡！
三阶中品的金角海牛可是很值灵石的，如果不是全程由刘长旭一人将其斩杀，他说什么也要分一杯羹。
他这次过来，主要目的便是告诉刘长旭，以后有这般好事，一定要带上他。
计划议定后，林飞扬便告辞离去了。
在林飞扬离去后，刘长旭便从储物戒中取出一大块三阶海妖肉扔进蓝鳞蛟小蓝的口中。
一口吞下海妖肉的蓝鳞蛟小蓝并未满足，刘长旭只好再拿出一大块海妖肉仍进蓝鳞蛟的口中。
进阶到三阶后，蓝鳞蛟的胃口越来越大，这让刘长旭的压力山大。
这也是他喜欢战斗的一大重要原因，没办法，自己的几只灵兽都需要大量的高阶妖兽肉，仅靠购买价格昂贵不说，还难以满足需要可。
蓝鳞蛟小蓝一连吃了三大块海妖肉，足有上千斤，方才吃饱，随即被刘长旭收入灵兽袋中休整。
因为刘长旭的这一次出击极大的震慑了海妖一族，整个上午，都没有战事。
直到午后，海妖一族才派出低阶海妖们进行新一轮的攻击。
接下来的数日，多宝城的守城修士便与海妖一族展开了拉锯战，双方的死伤都很大。
但是，由于双方元婴级力量数量上的差距，多宝城一方非常被动。
连续数日的战斗，使得城主楚世雄非常疲惫！
而轮流休整的三只四阶海妖却没有受到任何影响，攻势反而越来越猛。
这就使得多宝城护城大阵灵力光幕的能量大多因为抵抗四阶海妖的攻击而消耗。
这样一来，护城大阵防御低阶海妖群攻击的能力也就下降很多。
而连续不停的战斗，使得多宝城对上品灵石的消耗量越来越大，毕竟无论是护城大阵还是灵炮都需要上品灵石驱动。
仅凭城主府的上品灵石储备根本支撑不了多久。
为此，正在城主府主持护城大阵的李天阳、张雨虹两位金丹大圆满修士便向全城修士借取上品灵石，并承诺战后会以上品灵石返还，并给与相应的灵石奖励。
就连刘长旭等一众金丹修士也被要求将自己手中的上品灵石借给城主府。
因为事关个人生死，多宝城修士纷纷拿出自己手上的上品灵石借给城主府。
刘长旭等一众金丹修士自然带头响应，将自己手上的上品灵石借给城主府。
危机时刻，多宝城的修士们表现出了极强的凝聚力。
可是刘长旭等人手上的上品灵石毕竟有限，坚持不了多久。
城主楚世雄心里很清楚，这么做也是为了尽可能的拖延时间。
好消息是，宗门调来增援多宝城的两位元婴修士已经距离多宝城不远了。
终于在多宝城抗妖之战的第九天，多宝城主楚世雄心心念念的两位元婴修士抵达了多宝城。

第四百七十九章 反攻
第479章 反攻
当青云宗派来增援的两位元婴修士即将飞临多宝城上空时，正在攻打多宝城的三只四阶海妖方才罢手，警惕的观察着新来两位元婴修士的动静。
而那些正在攻城的低阶海妖们则如潮水般向后撤退，虽然它们的灵智不高，但也能够深刻感受到高阶人族修士到来时所造成的浓浓威胁。
就这样，原本摇摇欲坠的多宝城护城大阵得到了宝贵的喘息之机，阵法光幕很快恢复了正常的防御能力。
多宝城守城修士们见到来援的两位元婴修士，纷纷发出热烈的欢呼声，连日来不停的战斗，让太多守城的同道修士陨落，也令他们这些还在战斗的人心中恐慌不已。
现在有两位元婴修士前来相救，即便无法击败海妖一族，但是城破的风险也是大大降低，心中立刻安定不少。
与守城的低阶修士一样，城主楚世雄见到宗门来援的两位元婴修士到来后，立刻放下了心中的担忧。并考虑与两位元婴修士合力将三只四阶海妖赶跑！
不过，想到自己法力消耗太大，两位赶来的元婴修士也是旅途劳累，便暂时熄灭了将海妖群立刻赶走的念头。
想到这，楚世雄一个闪身出离了护城大阵，笑呵呵的现身城外迎接两位元婴同道。
来援的两位元婴修士见到楚世雄后，立刻向这里极速飞来与之汇合。
随着距离的拉近，刘长旭很快看清了两位元婴修士的真面目。
这两位元婴修士，一位是身穿黑色玄衣，面貌清瘦，须发皆白的老者。一位是身穿红色宝衣、风韵犹存的中年美妇。
看两人微微流露出来的恐怖气息，刘长旭猜测那位黑衣老者应该是一位元婴中期修士，中年美妇则是一位元婴初期修士。
因为三只四阶海妖没有上前组织，这两位元婴修士很快便与楚世雄汇合在一起。
因为彼此之间很是熟悉，一番简单寒暄之后，楚世雄便将两位元婴修士请进了城中。
没过多久，还在城墙上值守的刘长旭便得到楚世雄城主发来的去城主府议事的命令。
城主的命令，刘长旭自然不敢怠慢！他和同样接到命令的林飞扬一起飞身来到城主府。
进入城主府大殿时，刘长旭和林飞扬两人立刻见到端坐在主位的三位元婴修士。
不过坐在最中间主位的不再是城主楚世雄，而是那位元婴中期黑衣老者。
楚世雄和那位中年美妇则分坐于老者左右。
刘长旭两人进殿后，立刻上前躬身见礼：
“我等参见三位长老！”
……
在刘长旭和林飞扬两人见礼之后，随后赶来的几位金丹修士也相继向三位元婴长老们见礼。
没过多久，多宝城的十位金丹修士便聚齐了。
这时，城主楚世雄便开口说话了：
“今天我们多宝城幸得两位长老及时赶来相助，不然这一次我们多宝城恐怕就要危险了。
让我们一同感谢胡长春、李青霞两位长老的到来！”
楚世雄的话音刚落，刘长旭等十位金丹修士便齐声谢道：
“我等谢两位长老相救！”
黑衣老者在众人话音刚落后，便开口说道：
“我和李师妹这次前来，也是奉了宗门之令，理应如此，诸位不必如此！”
一番寒暄之后，楚世雄也将在场的十位金丹修士介绍给两位元婴长老。
在介绍到刘长旭时，楚世雄说道：
“胡师兄！李师姐！这位小友名为刘长旭，是我们青云宗的一位真传弟子，在这次守城之战中表现相当不俗！”
听到楚城主在两位元婴长老面前夸赞自己，刘长旭赶紧出列再次见礼道：
“弟子长旭见过胡长老、楚城主、李长老！城主夸赞，弟子愧不敢当！”
这时，胡长春和李青霞两人也将关注的目光放在刘长旭身上，稍稍停顿，纷纷点头肯定了楚世雄的意见。
虽然，两人碍于长者的脸面没有用神识仔细探查刘长旭身体中的秘密，但是仅看刘长旭流露出来的气息仍然令两位元婴修士侧目不已。
特别是刘长旭真传弟子的身份，也让两人不得不高看几分，虽然两人现在贵为宗门元婴长老，但是此生潜力已尽，就连突破到元婴后期的希望都不大。
而刘长旭这样的真传弟子，只要中途不陨落，基本上都能突破到元婴期，进阶到元婴后期的希望也很大，甚至还有问鼎化神期的机会。
所以，即便是刘长旭目前的修为不高，只是金丹初期，但是未来的前景广阔。
也因此，宗门对真传弟子的重视程度也要高于他们这样前途耗尽的元婴修士。
明白这一切的两人看向刘长旭时的眼神，也比刚才柔和许多。
如无必要，两人可不愿得罪刘长旭这样的明日之星。
“小友果真不凡！希望小友接下来再接再厉，为宗门再立新功！”
……
一番见礼寒暄后，胡长春和李青霞两人和在场众人很快便熟络起来。
接下来，实力最强的胡长春便接过多宝城大权，开始与众人商议起了接下来的战事安排。
……
经过一番认真讨论后，三位元婴真君一致通过了反攻海妖的决定。
他们之所以做出这个决定，主要是为了避免海妖同样会得到新的援军。
毕竟海洋是海妖一族的主场，它们获得增援要比青云宗容易的多。
一旦再来几只四阶海妖，多宝城将会面临的形势可要比现在还要更加严重。
第二日一早，天刚蒙蒙亮，三位元婴真君便出城寻找那三只四阶海妖王，欲与它们决战。
而刘长旭等十位金丹修士却没有随三位元婴真君一同出击。
因为按照昨日指定的计划，只有在胡长春三人将三只四阶海妖打败后，才是他们出击的最佳时机。
没过多久，三位元婴修士便与那三只四阶海妖交上了手。
因为没有低阶修士拖累，胡长春三人一出手便用出了自己最拿手的神通术法与敌战斗。
一时间，无数道术法灵光照亮天际，轰鸣炸裂声响彻晨晓！战斗余波不时激起数十丈巨浪！无数来不及逃走的低阶海妖因此死于非命！
刘长旭等一众金丹修士立于城头，紧张认真的观察着战斗形势，心中祈祷三位元婴真君尽快取得胜利。

第四百八十章 胜利
虽然这只二阶上品铁甲犀的实力强大，但和刘长旭相比还是有些差距，最后，被刘长旭一枪贯穿脖颈倒地身亡。
将铁甲犀的尸身快速分解处理收纳进了储物袋后，刘长旭再次持枪杀兽群之中。
一万三千斤的金蛟枪在刘长旭的御使下，如出水金龙在战场上纵横驰骋，那些在战场上横冲直撞的妖兽大片大片的倒在血泊之中。
刘长旭神勇表现让青云宗一方的修士们立刻士气大震，也让正在冲锋的一些妖兽踌躇不前。
此消彼长，青云宗一方的修士开始转守为攻，局面开始向着有利于青云宗的方向转变。
这时，一只体长超过四十丈的二阶极品冰风蛟御风自远处飞了过来。
幸好，刘长旭在横扫兽群之时，也在时刻注意那些强大二阶妖兽的动向，毕竟他这样的表现很容易引来强大妖兽的。
见到冰风蛟飞来后，刘长旭赶紧喝了一瓶五行灵骨汤补充了一下已经消耗大半的体力和法力，必须保持最佳状态来应战。
五行灵骨汤不愧是刘长旭的最爱，一瓶下肚后，本以疲惫的身体再次充满活力，浑身气血翻涌，法力也恢复许多。
为了对抗即将到来的强敌，刘长旭又从灵兽袋中放出了青狐小青和银耳猕猴小银。
蓝鳞蟒小蓝在服用了黑蛟的妖妖丹后已经陷入沉睡，就算它不陷入沉睡也无助于大局。
刘长旭之所以这个时候放出灵兽也是出于战事的考虑，不同于小规模战斗，这般庞大规模的混战最后还是要看双方的后备力量。
刘长旭必须留下底牌，以备不时之需，面对极速飞驰而来的冰风蛟，正是动用这个底牌的时刻。
冰风蛟的速度很快，在离刘长旭不足十里时就放出了无数根淡蓝色的冰刺打向刘长旭。
刘长旭赶紧掐动法诀，在前方立刻浮现出一道十余丈大小的火墙，同时还在自己和两只灵兽身上祭出了一张二阶下品金甲符。
可是法力的不足使得火墙并没有挡住冰刺的攻击，只是小了很多，穿墙而过的冰刺打在金甲符的光罩上，发出巨大的轰鸣声，差点让灵符报废。
刘长旭手持金蛟枪欺身而上，他知道要和这只二阶极品冰风蛟比拼法力，那是很难取得胜利，只有近战还有几分胜算。
于是，刘长旭便凭着自己体型小，身法灵活，力量强的优势与冰风蛟展开了贴身肉搏。
灵狐小青更是凭着自己娇小灵活的优势，与冰风蛟捉起了迷藏，不时用轮回之眼干扰冰风蛟的行动，虽然效果不佳，但是还是有一些作用的。
银耳猕猴小银就有些悲剧了，它的攻击力在冰风蛟面前实在是有些不足，发出的风刃也只是在冰风蛟身上留下一道道划痕，当它的巨棍打在冰风蛟身上时也只能让其疼痛，并不能在它身上造成太大的伤害，反而在冰风蛟的反击下，被冰刺所伤，吓得它不敢太过靠近，躲得远远的。
….不过虽然小银的表现不佳，但是也在一定程度上吸引了冰风蛟的注意力，替刘长旭分担了一定压力。
对它们的表现，刘长旭还算满意，毕竟实力上的差距是明摆这的，刘长旭也没有将胜利的希望寄托在两只灵兽身上。
他从来只相信自己手中的长枪。
金蛟枪虽然只是一柄二阶下品灵器，材质并不太好，但是由于它的重量仍然具有很大威力。
无论是刺还是咂都具有强悍的伤害力，虽然冰风蛟的飞行速度很快，但是由于其庞大的身躯也给了刘长旭很大的机会。
三个回合之后，被刘长旭抓住机会一枪咂在蛟尾，冰风蛟不由发出一声哀嚎。
这一击的力量太强大了，即便是一座小山也会崩裂，但也只是让冰风蛟受了一些轻伤。
不过，这样一来，冰风蛟也对刘长旭这个人族修士提高了警惕，它没有想到这位人类修士的力量这般强大，于是，冰风蛟便将自己的飞行速度提升起来，虽然体型庞大但是速度却很快，刘长旭想要打到冰风蛟的难度大为提高。
一人三兽的战斗就这样相持下来，幸好刘长旭突破到了筑基中期，不然这一次战斗还真要悬了。
……
这场大战一直持续了七天七夜，由于青云宗修士有大阵为依托，使青云宗一方修士能够较好的保持体力和法力。
与之相比，妖兽大军由于连续战斗，大部分妖兽的体力和妖力消耗巨大。
虽然在高空战斗的金丹修士们和三阶妖兽的战斗还未分出胜负，但是在地面和中低空战斗还是分出了胜负。
在与那只二阶极品冰风蛟进行了数日连续不停的鏖战后，刘长旭凭借自己良好的状态，御使金炎斩妖剑一剑斩杀了那只二阶极品冰风蛟，赢得了最终胜利。
以刘长旭的胜利为突破口，青云宗一方修士对妖兽大军展开了强大攻势。
连日不停的奋战，使得妖族一方的妖兽疲惫不堪，战斗力大幅下降，最终一溃千里。
只是，在胜利到来时，刘长旭和父亲刘世昊却高兴不起来。刘家战队二十人，这时只有六人还能参加战斗了，刘家战队中的散修只剩下两人，其他均以战死，算上张文君，刘家战队的散修只剩下三人。
而附属家族派出的十名修士也只剩下四人，这其中还有三人重伤，只有一人能够参加战斗。
最让刘长旭难过的是十三叔刘世举战死，刘世举虽然在同辈修士并不出众，但也有炼气七层修为，将来未尝没有筑基的希望，他之所以参加这次人妖大战，未尝没有立功争取筑基丹的想法，这也是这次刘家精锐精锐尽出的重要原因。
毕竟，刘长安这样的胆小之人都参加了这次人妖大战，一定是奔着筑基丹去的。
刘家这一次有两名筑基修士参战，在战后取得多枚筑基丹的希望很大，但是筑基丹再多也没有需要筑基丹的人多，所以除了李振馨这样有丈夫依靠的或者已经过了六十岁适合筑基的炼气后期修士，大部分参加了这场战斗。
可是，他们还是低估了人妖大战的残酷性，即便是有两位筑基和二阶下品金甲符保护仍然战死三人，这还是在刘长安战死后，刘长旭以优惠价将二阶下品金甲符卖给几位族人的结果，否则会死的更多。
在和父亲刘世昊商议一番后，为了防止刘家战队再出现伤亡，留下六位还能战斗的刘家战队修士照看受伤的修士，父子二人则驾驭灵器飞舟追击败逃的妖兽大军。
.
飞云剑仙提醒您：看完记得收藏

第四百八十一章 海妖退走
第481章 海妖退走
刘长旭等一众金丹修士出城后，却发现三位元婴真君已经向那三只四阶海妖追去，很快消失在他们的视野中。
而那些低阶海妖大多已经潜入海中向远处逃跑，那些三阶海妖更是逃得远远的。
刘长旭等人追出了上千里，也只是顺手斩杀了一些二阶海妖，那些三阶海妖根本没给他们机会，早早逃入一望无际的深海。
这也是海妖一族能够成为青云宗最难缠对手的主要原因。
它们一旦战败便会迅速潜入一望无际的深海，人族修士想要在深海中找到它们都很难，更别提消灭它们了。
最关键的是人族只能占领海洋中的岛屿，无法占领海妖一族立足生存的海洋，使得海妖一族即便被人族打败，也无损它们的根基。
所以，多宝城出击的修士们这次也只是追了一个寂寞，斩获着实不多。
带着浓浓的失望，刘长旭等一众金丹修士收拢队伍返回了多宝城。
没过多久，胡长春、楚世雄、李青霞三位元婴真君也返回了多宝城。
不过看，三人的表情便知道他们并没有什么太大收获。
因为三位元婴真君没有什么特别的安排，刘长旭便带着春兰、夏竹、秋月、冬雪四女回到雅芝园。
在经历了数轮苦战后，四女身上的气质已经有了非常明显的变化，不再是过去那般柔弱，脸上写满了自信。
过去四女即便有着炼气大圆满的修为，但给刘长旭的感觉就是一个普通丫鬟侍女，完全没有炼气大圆满修士应有的气质和风度。
而在经历几番苦战后，四女不仅斗法能力和经验有了极大提高，行为举止，说话眼神都不觉流露出从未有过的自信。
直到这时，四女才有了炼气大圆满修士应有的气质。
非常幸运的是四女，虽然经历了数轮苦战，却都平安无事，只有冬雪后背受了轻伤，这其中虽然有刘长旭提供的二阶符箓的缘故，也和四女小心谨慎，团结对敌密不可分。
因为自小生活在一起，四女之间的感情非常深厚，面对危险从来都是共同面对，加上原主人传授四女的小四象战阵，使四女在战场上的表现越来越好。
刘长旭对四女平安无事很是欣慰！毕竟在他的眼中四女都是自己未来的儿媳，重要的很。
回到雅芝园后，刘长旭并没有立刻闭关突破，而是准备制作一顿大餐犒劳自己。
连日来的战斗，根本没有时间制作灵膳，使得刘长旭这个吃货早就心痒难耐！
在休整了一夜后，第二天上午，刘长旭便开始忙着制作灵膳。
这次他用来制作三阶灵膳的主材是他斩杀的那头三阶中品金角海牛以及早前猎杀的三阶海妖。
按照金丹剑修林飞扬的说法，金角海牛肉可是非常难得的美味。看林飞扬那羡慕的眼神便知道，金角海牛肉的味道差不了。
刘长旭也准备趁此机会邀请林飞扬和吴坤两位金丹同道前来享用。
不过三阶灵膳的烹饪制作可是相当繁琐不易，从加工处理，到端上餐桌怎么也要数日时间。
刘长旭先对金角海牛进行分解处理。
要知道，这头三阶中品金角海牛的躯体可是极为庞大的，仅仅将其分解处理便用了刘长旭半日时间。
春兰、夏竹、秋月、冬雪四女也在一旁帮忙。
这头三阶中品金角海牛身上最珍贵的部分，首推它的妖丹。
在将金角海牛的妖丹取出后，刘长旭便发现这枚妖丹浑圆一体，呈淡金色，宛若一枚金珠灿烂夺目。
仅看这枚妖丹的表相便知这头金角海牛的妖丹至少也是妖丹中的上品，未来有很大可能成为四阶海妖王。
如果用这枚妖丹炼制筑基丹，其品质也差不了。
珍重的将妖丹收入玉盒后，刘长旭又将金角海牛的两根金色巨角斩了下来。
由于金角海牛的骨骼极其坚硬，即便金角海牛已经死亡，要将那两根金角斩断也并不容易。
幸好刘长旭的本命法宝红莲飞剑足够锋利坚韧，才将两根金色巨角斩下来。
这两根金色巨角可以用来炼制法宝，价值仅次于妖丹，很是珍贵，所以很得刘长旭这位三阶炼器师的看重。
刘长旭之所以要将这头金角海牛斩杀，很大原因是看重了这两根金角。
接下来，便是将这头金角海牛的兽皮取下，这个工作最为繁琐。
金角海牛的兽皮极为坚韧，是炼制宝甲的好材料，同时还可以用它制作鼓类法宝。
处理完了兽皮，接下来便是血肉内脏及兽骨。
海牛骨同样可以用来炼制法宝，不过骨质法宝的品质一般不高，多数修士不喜欢用，只有邪修喜欢用妖兽或人族的骨骼炼制法宝。
刘长旭只是将这头金角海牛较大的骨头收起来，剩下的较小的骨骼血肉内脏，准备留下来制作灵膳。
不过，一旁观看的蓝鳞蛟小蓝坐不住了，它对金角海牛肉可是眼馋的不行，不断向刘长旭索要兽肉。
刘长旭本来想在灵膳做好后，再给蓝鳞蛟小蓝享用，看它急切的样子，只好将一大块兽肉扔进它的嘴里。
相比坚韧的兽皮和坚硬的兽骨，金角海牛的兽肉却是极其鲜嫩，清香扑鼻，红白相间，且有美丽的纹理。
刘长旭忍不住切了一片放入口中，清香嫩滑非常爽口，怪不得林飞扬这么眼馋！
这金角海牛肉即便不做任何加工处理，生吃也是非常鲜美。
刘长旭将品质最好的金角海牛肉切成块，放入冰玉箱中保存。
除了海牛肉，金角海牛的内脏刘长旭也没有放弃，海牛肝、海牛肠、海牛肚都是不错的食材。
剩下的那些不太珍贵的部分，包括海牛肺之类的部分则大多进了蓝鳞蛟小蓝的肚子里。
仅看这一点，蓝鳞蛟小蓝并不太挑食。
将金角海牛的尸体处理完毕后，刘长旭便开始烹饪制作三阶灵膳的工作。
因为海牛肉的肉质鲜嫩，刘长旭便将切肉工作交给春兰四女，他则开始忙着制作五行升仙汤。

第四百八十二章 宴请
林玉莲听到女儿这么说，不顾怀中的女儿，赶紧施展了一个水镜术，毕竟每个女人最关心的还是自己的容颜。
当看到美丽的有些陌生的容貌，不可置信的低语道：“这还是自己吗?”
仔细回忆一番后想到，这不是20岁时自己的模样吗？不，这比20岁时还要美丽！怪不得连儿子女儿都对自己有些陌生！
确认自己容貌恢复如春后，林玉莲再也抑制不住自己激动的心情，和女儿紧紧拥抱在一起。
想到为了突破筑基所吃的苦，林玉莲心中不仅有些后怕，还好自己成功筑基了，自己吃过的苦总算没有白费。
想到这一次如果自己不能筑基，三十年后自己将变成一个白发苍苍、满脸皱纹的老妇人，而三十年后的丈夫仍如年轻时那版帅气时，丈夫即使不嫌弃自己，但也没办法像今天这般甜蜜！看书溂
毕竟，对一个风烛残年老妇人，任何强壮的男人都没有亲近的胃口，作为一位强大的筑基修士永远不会缺少美丽的女人。
事实上，由于高阶修仙者充足的寿元，一旦伴侣的修为跟不上，在伴侣容颜衰老后，绝大多数都会再娶年轻的伴侣。
想到这，看着怀中的女儿，虽然灵根不佳，但有自己和父亲兄长的帮助，筑基还是有很大希望的。自己也要好好的督导女儿的修炼了，不能让孩子荒废了大好年华。
于是，对怀中的女儿严肃的说道：“雪儿，我和你父亲，还有你哥哥都已经筑基了，还没筑基的只剩你和你嫂子了，以后在修炼上万不可懈怠！”
刘长雪本来对修炼的决心也不强烈，在看到母亲筑基后的容貌焕颜如新后，对筑基的渴望也越发高涨，在听到母亲这样说后，点头说道：“母亲！我会努力的。”
见到女儿把自己的话听进去后，林玉莲满意的点点头，她现在最担心的就是这个女儿了，她决定以后重点盯着女儿的修炼。
嘱咐了自己的女儿，她又来到儿媳李振馨面前，对这个儿媳，她非常满意。拉着儿媳的手说道：“馨儿！以后娇儿就交给我吧！你要专心修炼，争取早日筑基！”
李振馨看着容貌恢复如初的婆婆，心中的无比羡慕！现在如果和婆婆走在一起，不知道的还以为是姐妹呢！所以，当听到婆婆承诺接过抚养女儿的工作，让自己专心修炼后，心中无比感动，说道：“谢谢母亲，我会努力的。”
最后，林玉莲来到儿子面前，先给了儿子一个大大的拥抱，然后对刘长旭说道：“总算在修为上没有被你们父子落下，谢谢你旭儿！”可以说。没有儿子提供的筑基丹自己不可能这么快筑基。儿子就是自己的福星。
母亲的拥抱让许久没有被母亲抱过的刘长旭微微有些脸红，毕竟自己也已经是当父亲的人了，当着这么多族人的面被母亲拥抱，心里还是有些别扭的。
….挣脱母亲的怀抱，对母亲说道：“母亲！不可懈怠呦！筑基之后还有结丹呢！还要继续努力呀！”
听到儿子这般说，林玉莲笑骂道：“臭小子，瞧不起你娘吗?你娘一点不比你们爷俩差。”
在场的刘家族人听到母子俩如此说话，纷纷发出了欢快的笑声！
林玉莲听到众人的笑声，不不好在说什么，特别是看到公公正在一旁笑着看着自己后，赶紧上前对公公刘百山见礼道：“父亲！您来啦！”
刘百山笑着对儿媳说道：“恭喜你筑基成功，天佑我刘家啊！还有一个好消息告诉你，世昊已经成功在紫林坊市购买到了筑基丹，六长老刘世盛已经在紫林坊市中闭关，准备突破筑基，相信再过两个月，我刘家再添一位筑基修士。”
当听到族长公布这个好消息后，在场的众人都沸腾了。
刘百山见到满脸兴奋的族人，心里也感到非常高兴，没有什么比看到家族一天天的强大让他更为满足的，特别是自己的儿子，儿媳，孙子都已经筑基了，家族一百多年的梦想在自己手中得以实现，自己死后也可以向列祖列宗交代了。
当晚，刘长旭和妻子李振馨自掏腰包，在桃花阁制作了十桌丰盛的晚宴，宴请桃花山上的刘家族人，庆祝母亲筑基成功。
现在制作一阶灵膳，对已是二阶下品灵膳师的刘长旭来说，也不算什么，由于刘家领地大幅扩张，得到的一阶食材种类更加丰富，这一次刘家族人们吃到了很多过去没有见过吃过的灵膳，整个桃花山都洋溢着欢笑声。
.
飞云剑仙提醒您：看完记得收藏

第四百八十三章 青云雕渡劫
第483章 青云雕渡劫
酒宴开始后，三人边吃边聊，吴坤和林飞扬两人对刘长旭的灵膳技艺赞不绝口！
春兰、夏竹、秋月、冬雪四女一旁为三人斟酒布菜，几杯灵酒下肚后，三人的感情急剧升温。
吴坤一开始对刘长旭那么热情，主要是因为真传弟子的身份，完全出于交好一位未来元婴的心思。
但是，在见到刘长旭展现出来的强大实力后，吴坤看向刘长旭目光便由过去的欣赏，变成一个平视。
甚至他有一种感觉，如果他与刘长旭生死对战，失败的一定是自己。
后来的战斗也表明，刘长旭完全有这个实力，那头三阶中品金角海牛不就成了他们的盘中餐，口中食。
更何况，刘长旭还有一只三阶下品灵兽蓝鳞蛟，蛟龙类妖兽绝对是妖兽中霸主级存在。
关键是刘长旭还很年轻，未来的道途不可限量，而自己此生突破到元婴的几率可是相当的低。
不知不觉间，吴坤已经将刘长旭在心目中的地位提到一个很高的程度。
而一旁林飞扬的心态与吴坤又有些许不同。
作为剑修，林飞扬的心思比吴坤要简单很多，对他来说，别管什么真传弟子或者什么宗门天骄，最重要的还是看实力。
只有显示出来的实力让人信服，才能得到他的信服。
这也是一开始，林飞扬对刘长旭并不热情，而现在却主动与刘长旭交好的一个重要原因。
趁着酒兴，刘长旭也向吴坤、林飞扬两人打听起了多宝城周围的情况。
“小弟初来乍到，对多宝城周围的情况不甚了解，还望两位师兄不吝赐教！”
对刘长旭提问，心情极好的吴坤和林飞扬便涛涛不绝的介绍起了多宝城周围的情况。
对两人来说，这些情况众所周知，用这些情况换取刘长旭的好感再适合不过。
通过两人的介绍，刘长旭也对多宝城周围有了一个大致了解。
两人所说的情况，虽然是一些人所共知的事，但也仅限于金丹修士之间流传，普通低阶修士根本没有资格知晓！
在多宝城，刘长旭与吴坤和林飞扬的关系最好，自然向他们询问。
“刘师弟，不知你有没有兴趣出海猎妖？”
林飞扬笑着问道：
刘长旭强大的实力，突然让林飞扬产生了拉他入伙猎妖的想法，现在兽潮暂时褪去，正是出海猎妖的好时机，说不定还顺便在海中捞到什么好宝贝！
林飞扬这番话刚刚出口，不等刘长旭回答，一旁的吴坤便笑着说道：
“如果你们出海猎妖，算我一个。”
刘长旭见二人这么热情，不由苦笑道：
“二位师兄的好意，小弟知晓，能出海猎妖，师我弟也很是向往，不过，接下来师弟准备闭关突破金丹中期。所以，只能等师弟出关后，才能与两位师兄结伴出海猎妖。”
吴坤、林飞扬两人见到刘长旭这么回答，虽然心中略微有些失望，但是在听到刘长旭要闭关突破金丹中期，都一脸震惊！
“还是师弟闭关突破要紧，恭喜师弟此次闭关突破成功。”
林飞扬说道：
接下来，三人继续推杯换盏！林飞扬也没有再提出海猎妖之事。
酒宴结束后，刘长旭便开始了闭关。
不过，在闭关的第三日，刘长旭便不得不结束了闭关。
因为灵兽袋中的青云雕出现了异动，不过见到这个情况，刘长旭不惊反喜，在服用了数枚三阶妖丹后，青云雕终于到了渡劫的时刻。
刘长旭赶紧出关，和春兰四女简单交代了一番后，便径直出了多宝城。
在连续飞行了两千里后，刘长旭为青云雕找到了一处适合渡劫的无人山谷。
此时，青云雕小云已经从沉睡中醒来，躁动不安。
刘长旭在将青云雕小云从灵兽袋放出后，原本晴朗的天空突然为之一变。
远处的云彩纷纷向这里汇聚，黑压压的，周围百里均被乌云所笼罩。
原本极为焦躁的青云雕，此时也平静下来，振翅一挥便飞到周围一座高山的山顶。
刘长旭放下青云雕后，便极速飞出百里开外，他可不想和青云雕一起遭雷劈。
而青云雕则站在山顶上，扬起它那高傲的头颅，紧张的看向天空。
突然一道粗大的银色闪电划破乌云，点亮天际，带着惊天动地的雷鸣声，极速打向山顶上的青云雕。
“轰隆隆！”
随着一声巨响，青云雕所在的山顶，便被落下的劫雷炸飞。
无数山石飞溅滚落，滚滚烟尘笼罩了整个山顶。
当烟尘散去之时，整个山头已经消失不见，高大的山体因此矮了一截，此时青云雕小云原本美丽的青黄色羽毛消失不见，身上满是雷电烧灼的痕迹。
生生承受了第一道劫雷，青云雕受了轻伤！
不过这只是第一道劫雷，后面还有八道。
不过，恐怖的雷劫并没有让青云雕小云畏惧，雷劫已经将它血脉中的凶性完全激发出来，更加坚定的迎接下一道雷劫考验。
青云雕这一刻非常清楚，只要闯过这一关，自己将会进入新的生命层次。
反之如果过不了这一关，今日将会是它的陨落之时。
很快第二道劫雷落下，不过这一次，青云雕却没有被动抵抗，振翅一挥，数十道恐怖的风刃迎向恐怖的劫雷。
不过粗大的劫雷，面对来袭风刃也仅是微微一顿，便再次淹没了青云雕！
……
当第八道雷劫结束后，青云雕小云所在的那座山峰已经不复存在，而它虽然已经遍体鳞伤，但是仍然高傲的仰视天空。
看它现在的情况，成功度过雷劫的希望不小。
刘长旭心里也在暗暗祈祷青云雕能够顺利度过最后一道雷劫。
就在这个时候，见到这里动静的附近修士纷纷向这里赶来。
对这些不速之客，刘长旭立刻高声予以警告，那些修士见到有金丹修士在此守护，绝大多数停止脚步，在一边观看妖兽渡劫。
很快最后一道劫雷也已经落下，而这道劫雷的威力比第一道劫雷足足强了一倍。
随着一声惊天动地的巨响，青云雕所在之处，被劫雷炸出了一个巨大的深坑。
心中很是担忧的刘长旭，在最后一道劫雷落下后，便向青云雕的位置快速飞去。
途中，刘长旭很快发现他与青云雕小云的神魂联系还在，至少现在它还活着。
这意味着青云雕小云成功的度过了金丹雷劫，成为一只三阶下品灵兽。
对这样的结果，刘长旭是非常满意的。
很快，青云雕身上的气息越来越强大，并随着时间的推移不断攀升。
当刘长旭落在巨坑边，便见到了全身一片焦糊的青云雕。
正在这时，天上稀稀拉拉的降下了雷劫玉露，虚弱的青云雕张开巨大鹰嘴，那些雷劫玉露便不由自主的被他吸入腹中。
有了雷劫玉露相助，青云雕身上的伤势便以肉眼可见的速度好转，并迅速长出了淡金色的羽毛，身上的气息也越发强大恐怖。
很快属于三阶大妖的强大气息流露出来，令远处观看的低阶修士们心生恐惧！
青云雕见到刘长旭这个主人心情非常好，此时它身上的伤势已经好的七七八八，很是亲昵的用羽翅与刘长旭打招呼。

第四百八十四章 青云雕成功进阶
第484章 青云雕成功进阶
青云雕成功进阶，刘长旭这个主人的心情最是高兴。
但是青云雕小云的进阶后的变化却引起了刘长旭的极大兴趣。
进阶成功后，青云雕小云的羽毛从青黄色变成淡金色，显然血脉得到了进化。
可以说，青云雕小云实际上已经脱离了原有血脉的桎梏，开始向更高血脉转变。
对小云的这种变化，刘长旭是很高兴的，毕竟青云雕只是一种低阶妖禽，能够进阶到二阶就很不错了，潜力实在有限，如果不能打破血脉桎梏，那就无法进阶成功。
为了能将青云雕培养到三阶，刘长旭花费的代价极大，至少比血脉更好的蓝鳞蛟多了数倍，现在看来自己的这些投入没有白费，青云雕最终进阶成功。
这一点，对刘长旭来说还是非常幸运的，如果青云雕进阶失败，那么不仅是前面的巨大投入会打了水漂，更会因此失去一大助力。
对刘长旭来说，青狐小青、蓝鳞蛟小蓝、青云雕小云、黄山狮小金这四只灵兽始终是自己最强大的助力。
其他诸如刘家族人，哪怕是自己的四位妻子和几个孩子，都无法替代这四兽起到的作用。
这也是刘长旭愿意花费这么大代价培养四兽的原因，而银耳猕猴小银和黄山狮小黄因为是中途收服的，无法保证忠诚，可就得不到四兽的待遇。
刘长旭在打量了一番青云雕后，便让青云雕小云演示一番自己刚刚觉醒的神通术法。
听到主人要求，小云立刻点头称是，原本庞大的身躯摇身一变，化成一只巴掌大小的金色小鸟，灵光一闪落到刘长旭的肩膀上。
为了表示对主人的亲近，小云还用它的金色小嘴轻轻啄了一下刘长旭的脸颊！
大小如意神通！
刘长旭没想到就连青云雕也觉醒了这一神通，心情高兴之余，也不免有些羡慕，人族修士想要掌握这一神通，修为至少也要元婴期。
妖族讲究血脉传承，而人族多是后天修炼所得，这一点，妖族比人族修士要更有优势一些。
在与主人亲昵一番后，青云雕小云突然纵身一跃，化为一道金色灵光，直上万丈云霄！
其身形也从巴掌大小变身成为一只翼展数十丈金色巨雕！
正沉浸在进阶后喜悦的青云雕小云，非常愿意向自己主人展示自己的本领！
接着青云雕小云金翅一挥，数百道金色风刃凭空而下，打向一座荒芜的小山。
随着一阵轰隆隆巨响，原本高大的山峰被金色风刃直接销去了半截！
这还没完，青云雕小云金喙一张，一道金色闪电骤然劈向一座无人小山。
随着一声炸雷响起，那座小山头直接被一击销平。
青云雕小云的这番表演，让刘长旭这个主人惊喜莫名！
刘长旭没有想到，青云雕小云竟然觉醒了金雷神通，这可是闪电鹰的看家神通。
看来自己将斩获的三阶闪电鹰妖丹给青云雕小云这一步做对了，这纯属意外之喜！
青云雕小云在空中表演一番后，便自高空落下，重新变成一只巴掌大小回到刘长旭的肩头。
刘长旭一看便知，刚刚的一番展示让青云雕小云有些疲累！
青云雕小云毕竟刚刚进阶成功，修为还需要巩固！
刘长旭从储物戒取出一瓶五行升仙汤打开瓶盖，递到青云雕小云面前。
小云见此金喙一张，瓶中的五行升仙汤化为一道水龙便进入它的口中。
饮用了五行升仙汤的青云雕小云重新恢复了活力，不过，刘长旭还是将它收入灵兽袋中。
做完这一切，刘长旭便腾空而起，向着多宝城方向飞去。
刘长旭刚刚离开此地不久，两道遁光极速而来。
如果刘长旭还留在此地，便会认出这两人应该就是多宝城的两位金丹修士，余霞和王辰东夫妇。
两人也是从他人口中得知这里的动静，特意探查此地，可惜来晚了一步。
他们在此地巡视一圈，并问询了附近一些低阶修士，得知是一位金丹真人的灵兽在此地渡劫，方才放下心来。
知道了这个情况，两人只要回城问一下守城修士便可以清楚一切。
掌握了情况的两人，没有继续在此地停留，也飞离了此地，返回多宝城。
而一路疾飞，顺利回到多宝城的刘长旭，直到回到雅芝园也没有平复激动的心情！
春兰、夏竹、秋月、冬雪四女见到刘长旭回到后，赶紧迎了上来。
“我等恭迎主人回家！”
“好好，你们忙去吧！我这里不用你们服侍！”
刘长旭笑着说道：
“主人，可是有什么喜事！”
夏竹含笑问道：
这一段时间的相处，刘长旭的脾气秉性也被四女熟知，知道这个主人很好相处，说话也不再像开始那般拘谨！
“前不久，青云雕小云进阶成功！”
对青云雕进阶一事，刘长旭也没有隐瞒的意思，因为这么大的阵仗迟早为人所知。
既然如此，也就没有向四女隐瞒的必要。
“真的吗？”
夏竹高兴的跳起来，那感觉仿佛是她的灵兽进阶一般。
看着夏竹妖娆俊俏的身姿，刘长旭心中再一次火热！
这让刘长旭心中不由一阵苦笑！看来自己高估了自己的定力，不知道什么时候把控不住自己的情绪，一时放纵，惹下情债！
强行压下心中的欲火，刘长旭没有在和四女说话，而是径直返回了自己的闭关室。
刘长旭刚刚的表现，让一旁的四女看在眼里。
对四女来说，刘长旭刚刚分明对她们已然动心！只是不知为什么要控制自己。
对四女来说，只要主人喜欢自己就好，她们以后有的是机会让主人将自己收入房中。
只要自己成为主人的女人，她们未来的安全和道途就有了保障！
四女年龄虽小，却是深知这一点，一个美丽的女修在这危险的世界，没有强者的庇护是相当危险的。
她们失去前主人后的遭遇就证明了这一点。
也许刘长旭不知道，实力强横的他，如今却成了四个丫鬟的猎物！
我写书已经一年多了，因为初次写作，对小说的写作很不熟悉，一开始便有着种种缺陷！每日更新也只有两千字，在此向青狐编辑以及诸位书友们表示歉意！
虽然因为工作以及要照顾身患绝症母亲的原因每日无法更新太多，但是我会一如既往的每日保持更新，并将此书坚持写完！

第四百八十五章 黄山狮进阶成功
第485章 黄山狮进阶成功
回到雅芝园的刘长旭没有继续闭关，而是惦念起还在沉睡中的黄山狮小金。
黄山狮小金与青云雕小云陷入沉睡的时间基本差不多，也就是前后脚的事。
青云雕小云渡劫后，黄山狮小金距离渡劫也应该不远了。
所以，这一次刘长旭也就放下了闭关之事，专心等待黄山狮小金的消息。
不过，为了避免再出现小云渡劫时那般被动，刘长旭决定先为黄山狮小金准备好安静的渡劫之地。
所以，刘长旭在雅芝园仅仅呆了一天时间便离开了。
这一次刘长旭在出城后，并没有和先前那样前往火龙岛深处，而是向着深海中飞去。
刘长旭这一次所去的地方，是来火龙岛多宝城前所发现的一座无名小岛。
因为那座小岛非常偏僻，很适合当做黄山狮小金的渡劫之地。
连续飞行了六千里后，刘长旭终于飞临那座无名小岛。
说是小岛，但是面积也有三百里方圆。
岛上山峦起伏，草木繁盛！没有人族修士和凡人踏足。
在岛屿中央有一座高约千丈的二阶下品灵山。
这样的小岛在珍珠群岛还有很多，但是由于面临海妖一族的威胁，很少有人族修士和凡人定居于此。
刘长旭用七彩琉璃眼扫视了一番这座小岛，没有发现异常情况后，便直接降临在岛屿中央的那座二阶下品灵山。
盘踞在这座灵山的一对二阶下品虎头雕，见到刘长旭向这里飞来时便吓得逃之夭夭，倒也省却了刘长旭的一番功夫。
对两只二阶下品虎头雕，刘长旭也没有追杀的想法，任由两妖逃走。
不过，刘长旭落在山巅上时，很快发现了位于山顶的虎头雕巢穴。
虎头雕的巢穴是位于山顶绝壁上的一处山洞，很是险峻！
刘长旭立刻飞身进了虎头雕的巢穴。
巢穴的洞口不小，但很浅，仅仅走了数十丈便到了尽头。
而在巢穴中间一块二阶红色暖阳玉上的三枚蓝灰色巨蛋，立刻引起了刘长旭的注意。
这三枚巨蛋每一个都有人头大小，蛋中的生机极为活跃！
看样子用不了多久，小虎头雕便要出世了。
虎头雕是一种水、风双属性妖禽，血脉比青云雕要好上不少，送给春兰四女倒是不错，唯一可惜的是只有三枚。
算了，等回去了再说吧！
收起了三枚虎头雕蛋，又将那块二阶中品暖阳玉随手收入储物戒。
又搜索了一遍巢穴，没有发现其它灵物后，刘长旭便出了虎头雕的巢穴。
由于黄山狮的身躯庞大，刘长旭便落到二阶灵山脚下的山谷中，找了一处宽敞的空地。
刘长旭又打量了一番周围的环境，确认无事后，刘长旭打开了灵兽袋，将还在沉睡中的黄山狮小金放了出来。
而他则在此地布置了一套二阶中品五行迷踪阵，将自己和黄山狮小金隐藏起来。
就在刘长旭来到此地的第三日上午，黄山狮小金终于从沉睡中醒来，看它焦躁不安的表情，这一次终于要渡劫了。
没过多久，原本晴朗的天空开始急剧变化。
无数云彩向这里汇聚，最终在岛屿上空形成一片方圆百里的阴云。
刘长旭见到这个情况后，知道黄山狮小金最关键时刻终于到来，他没有犹豫，极速飞到百里外，而那套二阶中品五行匿踪阵也顾不得了。
此时，黄山狮小金扬起它那巨大的头颅，紧张的看向天空。
此时黑压压的云层之中已经能看到跳动的闪电，劫雷随时可能落下。
突然一道粗大的银色闪电划破黑压压的乌云，点亮了整个天空，带着惊天动地的雷鸣声，极速打向山谷中的黄山狮小金。
刘长旭站在百里外的云团之上，亲眼看见二阶中品五行匿踪阵在劫雷之下化为碎片。
不过在击碎了法阵之后，落到黄山狮小金身上的劫雷威力也大大下降。
有阵法保护，黄山狮小金也仅仅受了一些轻伤，虽然作用不大，但是多少也起了一些作用。
这让刘长旭意识到，今后族人渡劫完全可以用三阶法阵。
只是不知为何自己的师兄师姐大师渡劫时，为什么没有用三阶法阵。
刘长旭正在思考时，第二道劫雷已然落下。
黄山狮小金这时也表现出了顶级妖兽的霸气，抬起一只巨大狮掌迎向极速落下的劫雷。
只听轰隆隆一阵巨响，炸裂的劫雷将黄山狮小金完全淹没。
当雷光散去，刘长旭发现黄山狮小金的那只巨掌已然受了重伤，走起路来一瘸一拐！
劫雷继续落下，在恐怖的劫雷面前，黄山狮小金并没有屈服，而是不断的进行反击。
……
当最后一道雷劫落下后，刘长旭迅速赶往黄山狮小金所在。
好在最后一道雷劫过后，他与黄山狮小金的神魂联系一直还在。
这意味着黄山狮小金成功的度过了金丹雷劫，正式成为一只三阶下品灵兽。
当刘长旭落在巨坑附近，趴在坑底中，深受重伤，全身焦糊的黄山狮小金正兴奋的看着自己，身上的气息也越来越强大。
正在这时，天上稀稀拉拉的降下了雷劫玉露，虚弱的黄山狮小金大口张开，那些雷劫玉露便不由自主的被它吸入腹中。
有了雷劫玉露相助，黄山狮小金身上的伤势便以肉眼可见的速度好转，并迅速长出金色毛发，而它身上的气息也越发强大恐怖。很快便流露出属于三阶大妖的强大气息。
恢复了伤势，进阶成功的黄山狮小金，也变的更加威武雄壮。
兴奋的它，忍不住仰天发出一声低沉的嘶吼！
这一声相当恐怖！
不远处的刘长旭听到后，立刻气血翻涌，两耳嗡嗡作响，几乎失聪。
而远处的飞鸟更是倒了霉，被这一声嘶吼震得纷纷从空中掉落！
作为主人的刘长旭，面对小金无意中的冒犯，并没有生气，反而心情大好。
对刘长旭来讲，黄山狮小金的实力越强大，他的心里越高兴。
而它这一声嘶吼表明，进阶成功后的黄山狮小金，狮子吼神通也随之进阶，威力更加强大。

第四百八十六章 女修之间的战争
第486章 女修之间的战争
黄山狮小金在发泄出了自己的兴奋后，便化作一道金色灵光落到刘长旭的肩头。
原本庞大的身躯也变身成巴掌大小，黄山狮小金也同样觉醒了大小如意神通。
有四只三阶下品灵兽相助，刘长旭心中不由升起一股强烈自豪感，大有天下皆可去得的信心和霸气！
变身后的小金完全没有三阶大妖霸气，像一只呆萌的小猫！
这让刘长旭不由回想起刚刚得到小金的时候，那个时候的小金就如同现在这般可爱！
可是随着小金年龄和品阶的增长，躯体越发庞大，变得威武霸气！也就不再可爱了。
在黄山狮小金玩闹一番后，刘长旭也给小金喝了一瓶三阶五行升仙汤，并将它收入灵兽袋中。
而他没有立刻离去，而是对这座小岛又进行了一番探查，在岛上找到了一些二阶灵药、灵果、灵材。
这些灵物虽然对他没有什么用，但是自己的妻儿们可都用的着。
将这座小岛搜刮一番后，刘长旭便离开了。
回到多宝城雅芝园后，刘长旭再次得到春兰、夏竹、秋月、冬雪四女的热情相迎！
“我等恭迎主人回府！”
不过，今天的四女又与过去有些不同，她们所穿的衣衫越发清凉，露出大片娇嫩如玉的肌肤，让好长时间没有和女人欢好的刘长旭心头又是一阵火热。
特别是夏竹，本来就生的妖娆抚媚，却穿了一身嫩绿的衣裙，美艳不可方物！
刘长旭恨不得现在就将她拉入房中狠狠惩罚一番。
可是想到李振馨四女和孩子们，刘长旭生生的将刚刚升腾起来的欲火压了下去。
刘长旭发现想要控制住自己的欲望，原来是一件非常难的事！
特别是面对四女这般随时可以下手的美人，想要控制更难！
但是，修仙者要想在道途上走的，必须要控制住自己的欲望！
禁欲不可取，放纵自己的欲望对修行更是不利！
而一味压制自己的欲望，也不是一个很好的办法。
毕竟，作为一位正常的男人，对男女之事的需求也属正常！
而身为一位强大的金丹修士，对女人的需求又比常人大的多。
而刘长旭之所以一直坚持到现在仍未碰四女，也是不想把自己的家庭关系弄得一团糟！
可是面对遥遥无期的战争，他也不知道自己能坚持多久，甚至，自己如此坚持又有什么意义。
不知不觉间，刘长旭对四女的心防已经有了一丝裂缝！
春兰、夏竹、秋月、冬雪四女都是心思细腻之人，她们甚至不用看主人的表情，仅听呼吸之声便能判断出刘长旭这个主人的喜怒哀乐！
从这里不难看出，春兰四女的前主人对她们的培养相当到位。
实际上，四女的前主人，那位金丹女修一心要嫁给青云宗的一位元婴长老。
春兰四女作为她的侍女，自然也要随她嫁给那位元婴长老，成为她固宠的工具。
所以，便教给春兰四女很多取悦男人的知识和技巧！同时对四女进行了非常严苛的训练。
只是人算不如天算，她怎么也没有想到，她的诸般算计和努力在强大的背景面前不值一提。
她一心嫁给的那位元婴长老转头迎娶了青云宗化神期太上长老的孙女。
即便那个女人脾气坏，相貌修为都不如她也没有用。
反倒是那个女人在知道了她的情况后，一心要对她赶紧杀绝。
在南海人妖大战伊始，那个女人便通过各种关系将她调到大战前沿，让她最终陨落在这场人妖大战中。
所以很多时候女人之间争夺优质男人的战争，也是非常激烈的，一点不比男人之间争夺美女的激烈程度差。
春兰四女很快便察觉到这个英俊帅气的主人对她们的目光已经有了微妙的变化。
这一点，夏竹的感觉尤为明显！甚至有那么一瞬，主人火热的眼神让她感到自己犹如即将落入虎口的小白羊，浑身战栗不已！
不过夏竹心里不但不恼，反而一阵窃喜！这次如果她能够得到主人的青睐！并成为主人的女人，自己未来的道途也就有了保证！
与完全依靠自己努力拼杀来赢得未来道途相比，还是有一位金丹强者为依靠，未来的道途更加轻松一些。
这一点，夏竹四女深受前主人的影响！哪怕前主人因此丧命，四女也没有改变这一观念！
她们这一想法，也是修仙界很多女修的一种普遍看法！
在修仙界，女修相比男修一直处于弱势地位，想要凭借自己的力量与男修抢夺修仙资源很难。
而就性情而言，女修普遍不喜欢打打杀杀。
这样一来，很多女修就将选择优质道侣当做关乎自己未来道途的一件大事。
这一点，春兰四女的想法并没有错。
最明显的例子，就是刘长旭的四位妻妾。
李振馨、武云月、莲儿、张文君四女，如果不是嫁给刘长旭，基本上没有筑基的可能。
哪怕是出身地位最好的李振馨，正常情况下，这个年纪能够进阶到炼气后期就已经不错了。
即便是她有个筑基修士的父亲，也没有足够的修仙资源让她进阶筑基期。
普通的修仙家族，筑基修士是举全族之力才能培养出来的。
在清楚了主人的情意后，春兰、夏竹、秋月、冬雪四女便放心大胆的向刘长旭展开了猛烈的情感攻势。
纷纷不着痕迹的向刘长旭展示自己诱人美好的身姿，举手投足间更是充满无限风情！
哪怕是平时有些高冷的冬雪，此时，也是春意盎然！
最让刘长旭舒服的是四女一举一动浑然天成，没有一丝矫揉造作。
刚刚被刘长旭压下的欲火，又被重新点燃！
“主人，可有什么喜事！”
夏竹笑颜如花的问道：
经夏竹提醒，刘长旭这才想起还在灵兽袋中的虎头雕蛋。
灵光一闪，三枚虎头雕蛋出现地面上。
“我刚刚去外海转了一圈，这三枚虎头雕蛋是我此行的收获之一。你们谁有兴趣便拿去认主，将来也能成为自己的一大助力！”
“主人，我很喜欢！”
……
得知是主人送她们的礼物，四女纷纷表示很满意！
只是刘长旭这一下却犯了难，他没有想到四女都很喜欢，可是虎头雕蛋却只有三枚。
见到刘长旭犯难，不等刘长旭开口，夏竹便开口说道：
“主人，既然姐妹都很喜欢，奴婢这一次就不要了！”
春兰、秋月、冬雪三女，听到夏竹这般讨好主人，心中不免暗暗吃醋！又让她抢了先。
自从刘长旭入主雅芝园后，四女之间的情意慢慢的有了距离，这一点即便是四女本人都没有觉察到。

第四百八十七章 闭门庆贺
第487章 闭门庆贺
刘长旭见夏竹如此识趣，便开口说道：
“夏竹，这一次虽然没有你的，以后还有的机会！说不定你会得到更好的！”
“奴婢但凭主人安排！”
夏竹乖巧的说道：
“今晚，我准备亲手制作一桌灵膳，你们给我打下手！”
“我等遵命！”
四女齐声应道：
刘长旭对四女的表态非常满意！
不愧自小受过良好训练，这一点她们比李振馨四女还要强出不少！
和春兰四女相比，李振馨四女的气质犹如乡下的丫头，哪怕是姿容更胜一筹，但在仪态气质方面还是差距不小。
这倒不是李振馨四女资质不好，而是春兰四女有金丹女修这个好师父，这是李振馨四女怎么也比不了的。
唯一令刘长旭担心的是，正是因为四女受到良好的调教，使得四女能够很好的隐藏她们的情绪，让他不能确定四女的真实性情！
他可不想将四个狐狸精似的女人纳入房中，将自己家里搞得一团糟！
接下来，刘长旭便带着四女进入厨房开始忙碌起来！
今日的晚宴是刘长旭为了庆贺青云雕小云和黄山狮小金成功进阶而特意准备的。
虽然，刘长旭不想大张旗鼓的庆贺这两件喜事，但是，在自家关起门来庆贺还是没有问题的。
当夜幕降临时，一大桌子丰盛的灵膳便做好了，不仅有八道刘长旭亲自制作的三阶灵膳，还有八道一阶灵膳。
这八道一阶灵膳是刘长旭指导春兰四女制作的，一心讨好主人的春兰四女对此倒是非常用心。
特别是平时不显山不露水的秋月，对刘长旭传授的灵膳技艺学的非常用心，甚至能够举一反三。
由她做出的两道灵膳不但非常精致，味道也很不错。
相较而言，一向高冷的冬雪虽然表现的很积极，但也可以看出，她对灵膳一道没有什么太大兴趣！只是为了迎合主人的喜好。
不过由她做出的两道灵膳，还算可以，毕竟是初次制作。
而夏竹则纯粹是为了迎合刘长旭的喜好，看似努力，心思却一点没有放在灵膳之上。
一连烧坏了好几道灵膳，偏偏她的脸皮最厚，不断向刘长旭这个主人请教。
刘长旭耐心帮她纠正了好几次错误后，还是屡做屡错！让刘长旭苦笑不已。
不过夏竹的那张小嘴真的很甜，虽然问题不少，却让人生不出气来！
反倒是，夏竹打着请教的幌子，不断和刘长旭进行肢体上的接触！
每当刘长旭不小心触碰到夏竹光滑细腻的肌肤时，都不免有触电之感！
在刘长旭耐心的指导下，夏竹终于做出了两道一阶灵膳。
不过和秋月所做的灵膳相比，根本不像样，也就勉强能吃。
倒是春兰作为四女中年龄最长者，成熟稳重，心思细腻！
所做出的两道灵膳，虽然不算太好，但也称得上中规中矩，味道也还不错。
最让刘长旭满意的是春兰做事的方式方法。
她行为做事都是井井有条，很有章法，同时还善于揣摩主人的需要。
刘长旭想要什么，只需简单的提示就能够安排处理到位，这让刘长旭省了很多心。
最关键的是，春兰能够非常妥当的处理好四姐妹之间的关系，安排她们将工作做到位！
这样的女人，天生就是做主母的材料！
仅仅制作一桌灵膳，就让刘长旭对四女的性情有了一个大概的了解。
既然有了接纳春兰四女的念头，对四女的品行进行细致的考察就成了一项非常有必要的事。
刘长旭可不想将品行不端的女人纳入门中，将原本和睦的家庭搞得一团糟！
他虽然喜欢美人，但也没到饥不择食的地步，这一点自控之力他还是有的。
对四女的表现，刘长旭还算满意，不过，今日的考察仅是开始，这一点他还是很谨慎的
晚宴上，刘长旭让春兰、夏竹、秋月、冬雪四女陪自己一同进餐。
这也是刘长旭第一次主动要求四女陪自己一同进餐，让春兰四女惊喜不已！
就在四女准备落座之时，刘长旭神念一动，灵兽袋中的蓝鳞蛟小蓝、青云雕小云、黄山狮小金纷纷现出身形。
因为餐厅空间有限，三兽在出了灵兽袋后，都将自己的体型控制在成年人大小。
即便如此，春兰四女也被三兽吓得不轻！
本要在刘长旭身边落座的青竹，如同一只受了惊吓的小兔子躲进了刘长旭的怀里。
轻轻拍了拍怀中的美人，刘长旭解释道：
“这是我的三位灵宠！伱们不必害怕！”
听了刘长旭的解释，春兰四女这才明白，自己刚刚反应过度了。
除了黄山狮小金她们没有见过外，无论是蓝鳞蛟小蓝还是青云雕小云她们都认识。
刘长旭见四女如此反应，也意识到自己刚刚的动作有些突兀了。
任谁突然见到三只大妖出现在身侧，也会紧张不安！
这时，夏竹也恋恋不舍的从刘长旭的怀中出来，主人身上的气味真的很好闻！
仅仅这一会儿，就让她迷恋不已，如果不是实在没理由赖在主人怀中，她根本就不愿意起来！
而在见到其她姐妹审视的目光后，夏竹嫩白如玉的小脸腾地红了，甚是可爱！
“太丢人了！”
平复了心神的夏竹，赶紧坐到自己的位置上。
春兰四女落座后，小蓝、小云、小金还在如何落座上窜下跳！
特别是小云，它的体型就决定了，实在是无法落座！
三兽用了好一会儿，才找到最合适的落座方式。
这让一旁的春兰四女忍俊不止，再也没有刚刚的恐惧。
不过在开始进餐后，三兽的进餐方式，又让四女再次有些恐惧！
三兽对桌上的玉筷根本不动，喜欢什么，血盆大口一张，玉盘中的三阶灵膳便进了它们的口中。
没等刘长旭动筷，八盘三阶灵膳便到了它们的肚子里，一点不懂得给主人留一点。
即便如此，三兽仍不满足，三阶灵膳没了便要对一阶灵膳下口，但被刘长旭制止了。
刘长旭发现让三兽一同进餐真是一个错误的决定。

第四百八十八章 金丹中期
第488章 金丹中期
虽然因为三兽的原因，这顿庆祝晚宴刘长旭没有吃好，但是他也没有太过在意。
修为到了金丹，已经没有饿肚子这个说法，多吃一点少吃一点对他来说，没啥关系。
他最为看重的还是黄山狮小金进阶成功，有小蓝、小云、小金三兽在身边，自己在这场人妖大战中存活下来的几率大大增强。
不过，三兽的学习能力还是令刘长旭刮目相看！
到晚宴结束时，三兽学着刘长旭和四女的样子，一举一动也开始有了一些规矩。
虽然学的不太到位，却是一个巨大的进步，这也说明三兽的灵智非常出色，相信再过些时日，进步会更大。
而春兰四女这时也不再惧怕三兽，胆子最大的夏竹甚至敢去触碰小金的身子。
晚宴结束后，刘长旭对春兰四女说道：
“接下来我就要闭关修炼了，如果有客人来访，你们就如实回答！除非是宗门和城主紧急命令，不然就不要打扰我！”
“我等尊令！”
春兰四女齐声应道：
除了嘱咐春兰四女外，刘长旭还特意传音告知吴坤和林飞扬二人自己闭关之事，让两人帮忙转告楚世雄城主。
安排好这一切后，刘长旭在自己的居室正式闭关。
这次闭关刘长旭也是为了突破到金丹中期，准备的相当充分！
为了更好入定，刘长旭先为自己沏了一壶三阶中品云青灵茶。
玉杯中沏好的云青灵茶，茶汤如碧！香气扑鼻！
轻饮一口，原本有些萎靡的神魂飘飘然如上云端，眼中的一切也变得清晰明亮！唇齿间更是留有淡淡的清香！
这云青灵茶果真不同凡响！唯一可惜的是产量实在太少，只能留在关键时刻享用。
没过多久，一壶云青灵茶便到了刘长旭的肚子里。
趁着灵茶的药力，刘长旭很快进入入定修炼状态！
丹田中的那颗金丹，也在功法的催动下加速旋转，不断吞吐吸纳灵茶提供的强大灵力。
……
高速旋转的金丹所需要的灵力极为庞大，灵茶提供的灵力很快便被吸纳完毕。
为了保证顺利突破，刘长旭从储物戒中取出一个冰玉盒。
打开玉盒，露出三枚拇指大小的火红灵枣。
灵枣虽小，却蕴含着充沛的能量，火红色的果皮灵光流转，似有火焰在燃烧！
这三枚灵枣就是刘长旭原先得到的三阶下品火炎枣。
现在只剩下这三枚，为了顺利突破，刘长旭将它们全部拿出来了。
将一枚火炎枣放入口中，稍一咀嚼，便化为一股火热精纯的能量流入丹田中。
有了火炎枣灵力的加持，丹田中的那颗金丹再次恢复高速旋转，宛若黑洞将灵力纳入其中。
在服食了第三个火炎枣后，金丹终于发生了令人期待的变化。
金丹骤然亮了数倍，金丹的体积也大了一圈。
第三枚火炎枣带来的灵力很快吸收殆尽！
此时刘长旭突破进阶已到关键时刻，但是三个火炎枣的灵力还是有些不够。
刘长旭又接连服食了两个三阶下品青玉灵桃和紫玉水蜜桃！
可是进阶后的金丹所需要的灵力太过庞大了，两个三阶下品灵桃蕴含的灵力根本不够。
没办法，刘长旭只好将花费十五万下品灵石购买的那枚三阶极品龙鳞果拿出来。
龙鳞果因果皮形似龙鳞而得名，他购买的这枚龙鳞果足有人头大小，呈淡蓝色，宛若龙鳞的果皮灵光流转，活灵活现。
剥开厚厚的，不能食用的果皮，露出雪白晶莹的果肉，淡淡的异香立刻充斥了整个房间。
因为正是突破的关键时刻，刘长旭根本顾不得品尝灵果的味道，迅速将果肉吃进肚子里。
雪白晶莹的果肉刚进口中，便化为一股清凉的汁水进入腹中。
随即在红莲焚天经的全力催动下，化为澎湃惊人的灵力进入丹田之中。
有了龙鳞果提供的澎湃灵力，进阶后有些虚浮的金丹越发明亮凝实。
三阶极品龙鳞果蕴含的灵力实在太过庞大，除了小部分灵力被金丹吸收外，大部分灵力都顺着全身经络流向四肢百骸，不断强化血肉骨骼。
刘长旭内视后发现，在龙鳞果强大药力的滋养下，无论血肉、脏腑还是骨骼都强健不少。
龙鳞果不愧是金丹体修的圣果，效果竟然如此明显。
同时龙鳞果本身蕴含的庞大灵力也能够极大的增进金丹修士的修为。
一个月后，刘长旭顺利的巩固了金丹中期的修为，肉体力量也达到了金丹体修的顶峰，足有九十九万斤。
最让刘长旭欢喜的是，他的肉体强度也达到了相当高的程度，能够抵挡普通三阶中品法宝的攻击。
普通的三阶中品法宝飞剑甚至划不破自己的肌肤。
刘长旭相信，凭他现在的实力在金丹修士中已经很少有能威胁他性命的存在，即便是金丹大圆满修士也不行。
带着这种自信，刘长旭走出了闭关室。
当刘长旭走出闭关室后，却发现春兰、夏竹、秋月、冬雪四女正焦急的在门口等候。
见刘长旭走出闭关室，四女齐声说道：
“恭喜主人修为大进！仙福永享！”
“好！好！我在闭关的这段时间，可有什么大事发生！”
刘长旭看四女在门口焦急等候，就知道应该有大事发生！
“启禀主人，最近城中倒也没有什么大事，只是前两日，宗门又派了一批修士前来增援！
不过在昨日，庄园门口来了三位美丽的金丹女修，说是主人的师姐！
可是，因为有主人的吩咐，我们不敢放三人入园，而是将主人闭关的实情告知三位前辈！
三位前辈在得知了主人正在闭关后，倒也没有为难奴婢！嘱咐了我等一番后便离开了。
不过，今日主人的三位师姐又来了，看样子有事找主人，奴婢们这才在门口等待！”
春兰说道：
“哦！”
刘长旭立刻用神识探查雅芝园门口，果然是苏锦绣、秦雨莲、张雨欣三位师姐。
“走，随我一同迎接三位师姐！”
说着，刘长旭灵光一闪便裹挟着春兰四女出现在雅芝园门前！
打开护园法阵，分别数月的师姐弟四人终于再次相见。

第四百八十九章 师姐来援
第489章 师姐来援
“小弟恭迎三位师姐！”
刘长旭笑着对三位师姐说道：
“恭喜师弟成功进阶！”
秦雨莲和张雨欣两位师姐笑着说道：
只有小师姐苏锦绣没有吭声，看样子是在生某人的气！
秦雨莲和张雨欣两人知道苏锦绣生气的缘由，但也不好说什么！
只能暗暗祈祷刘长旭能够顺利过关！
刘长旭见小师姐苏锦绣的模样，便知道自己可能惹她生气了。
至于原因，恐怕和春兰、夏竹、秋月、冬雪四女有关。
熟悉小师姐秉性的他，对此也无可奈何！只能走一步看一步。
“三位师姐远道而来，辛苦了，快请进！”
刘长旭装作什么也不知道，笑着说道：
苏锦绣见小师弟若无其事的样子，更加生气了！
只是随着年龄和修为的增长，没有直接发作！
深知苏锦绣脾气秉性的秦雨莲，赶紧上前拉住她的小手一同步入雅芝园。
进入园中后，苏锦绣三女立刻被园中美景深深吸引！
刘长旭赶紧为三位师姐介绍园中美景和雅芝园的由来。
并趁此机会，向三位师姐介绍春兰、夏竹、秋月、冬雪四女的情况！
在听了刘长旭的介绍后，苏锦绣的火气不知不觉中小了许多，原来小师弟并没有如她猜测那些主动沾花惹草。
心境平稳恢复了理智的苏锦绣，悄悄用神识扫视了一遍春兰四女的身体。
神识探查后，苏锦绣发现眼前的四位美女丫鬟均是处子之身，自己显然冤枉了小师弟。
她之所以生气，主要还是心里喜欢刘长旭这个小师弟。
哪怕明知刘长旭已经有了四位妻妾和一大群子嗣，也挡不住她对小师弟的爱慕之情！
所以在船队的押送任务结束后，苏锦绣便主动申请加入支援火龙岛多宝城的队伍。
对刘长旭暗生情愫的秦雨莲，和放心不下小师妹的二师姐张雨欣自然也随着苏锦绣一起加入进来。
不成想，三人在冒着危险连续飞行数十万里赶到多宝城时，却被四个美貌小丫鬟拒之门外！这让心高气傲的苏锦绣如何不怒！
如果不是春兰四女的回答还算得体，苏锦绣恐怕会打进雅芝园的。
即便如此，在回到城主府安排的馆舍后，苏锦绣整晚胡思乱想，乱了分寸，这才在第二天又拉着两位师姐赶了过来。
幸好，刘长旭今日出关了，不然苏锦绣指不定会闹出什么幺蛾子！
说话间，刘长旭将三位师姐请进会客厅。
待三位师姐坐定后，刘长旭亲自沏了一壶三阶中品云青灵茶。
清香怡人的茶香让三女的心情立刻好了不少。
苏锦绣在喝了一杯灵茶后，忍不住说道：
“这是什么灵茶？味道真好！小师弟，你是从哪里弄到的！”
听苏锦绣如此问话，深知小师姐脾气的刘长旭，便知道她的气已经消了，不过手上的云青灵茶大概率是保不住了。
便笑着说道：
“这是三阶中品云青灵茶，是我在猎妖时偶然发现的，就是数量不多！小师姐喜欢就拿去吧！算是小弟孝敬师姐的。”
说着，便从储物戒中取出装有灵茶的玉盒，施法送到苏锦绣手上。
对小师弟的识趣，苏锦绣非常满意，毫不客气的收下了灵茶。
收了小师弟孝敬的苏锦绣心情大好，立刻与刘长旭攀谈起来。
为了显示自己来的不容易，苏锦绣大谈特谈自己一路上的艰辛以及遇到的各种危险！并不时关注刘长旭的反应！
对小师姐脾气太过熟悉的刘长旭，自然按照小师姐喜欢的调子予以配合！很快就把苏锦绣哄得眉开眼笑！
“小师弟，我们到了多宝城后，得知你们在不久前刚刚击退了一波兽潮攻击，这是真的吗？”
秦雨莲一脸关切的说道：
“是真的！”
刘长旭说道：
“什么情况，能和我们讲讲吗？”
苏锦绣这时也来了兴趣，问道：
刘长旭只好将那场人妖之战向三位师姐讲述一遍。
在听到如果不是有宗门两位元婴修士来援多宝城很可能会沦落后，三位师姐的脸色都很难看。
苏锦绣感觉自己可能错怪小师弟了，看向刘长旭的眼神有些不好意思！
而秦雨莲师姐则把担忧之情写在了脸上，没想到小师弟那时的处境会这么危险。
至于，二师姐张雨欣在听了刘长旭的讲述后，心中不由一阵懊恼！
她和苏锦绣、秦雨莲两人不同，她和小师弟刘长旭的关系并不亲密，也没有深厚的感情。
早知如此，她说什么也不会过来，无奈事已至此，只能暗暗祈祷顺利度过这场人妖大战！
刘长旭在将自己这段日子的经历讲述完毕后，便开口说道：
“三位师姐，快到中午了，就留在这里用餐吧！”
“好啊！我们不但中午在这里吃饭，还要住在这里呢！”
苏锦绣笑嘻嘻的说道：
对她来说，和小师弟在一起不仅很开心，还会有好吃的灵膳。
现在她对小师弟的灵膳可是想念的很。
秦雨莲和张雨欣两位师姐对小师弟的灵膳也很喜欢，只是不好意思提出来。
在刘长旭进入厨房忙碌时，秦雨莲、张雨欣两位师姐，以及春兰四女也陆续进入厨房帮忙。
苏锦绣见众女都去帮忙，也不好坐在那里等待，也跟着进入厨房帮忙。
一时间，宽敞的厨房很是热闹！
一番忙碌后，一桌丰盛的灵膳做好了。
五行升仙汤、清炖海牛肉、清蒸石斑鱼、烤龙虾、水晶鱼丸汤等灵膳，让苏锦绣三女食欲大开！
数月后，再次吃到小师弟制作的灵膳，苏锦绣非常开心。
师姐弟四人边吃边谈，非常开心！
“小师弟，你有父亲母亲的消息吗？”
苏锦绣夹起一个晶莹剔透的鱼丸放进口中后，问道：
“小师姐，还没有师父师娘的消息！”
刘长旭非常歉意的说道：
听到刘长旭的回答，苏锦绣立刻觉得口中的鱼丸不香了。
四人再也没有了刚刚的喜悦！纷纷陷入沉默！
当晚，在苏锦绣的坚持下，秦雨莲和张雨欣两位师姐也随她住在雅芝园。

第四百九十章 惩罚夏竹
第490章 惩罚夏竹
苏锦绣三位师姐住下后，刘长旭便四处拜访同阶道友，努力打探师父师娘的消息。
只是刘长旭的努力并没有收到自己想要的消息，反而听到了一些不好的传说。
对此，刘长旭也没有太好的办法，小师姐苏锦绣心忧自己父母的安全，一直闷闷不乐！
第九日上午，胡长春、李青霞、楚世雄三位元婴修士突然召集多宝城内的金丹修士来城主府议事。
刘长旭和苏锦绣三位师姐接到传音通知后，立刻动身前往。
当四人步入大殿时，立刻引起了在场众修关注的目光。
没办法，苏锦绣、秦雨莲、张雨欣三人的容貌实在太过出众，引人注目一点也不奇怪！
不过，包括城主楚世雄在内的多宝城金丹老人关注的目光却放在了刘长旭身上。
他们怎么也没有想到刘长旭会在这么短的时间内竟然进阶到金丹中期。
先前人妖大战时，刘长旭的神勇表现已经给他们留下了深刻印象！
那么修为达到金丹中期的刘长旭，将会达到何等实力，恐怕已能与金丹后期修士相比。
没有理会众人的目光，刘长旭与三位师姐快步上前，向端坐于主位的三位元婴真君齐声见礼道：
“我等见过三位长老！”
“四位小友免礼！”
城主楚世雄笑着说道：
他对刘长旭能够这么快进阶金丹中期很是惊讶！真不愧是真传弟子，言语间不由有些和善！
向三位元婴真君见礼后，刘长旭便与三位师姐站到一旁。
接下来，陆陆续续的又有金丹真人入殿。
刘长旭扫视了一圈儿后发现，大殿内的金丹真人足有三十二人，这比原来多了两倍。
他大概猜测到这次议事的内容了。
这么多的金丹真人总不可能一直躲在城中等待海妖来攻打吧！
大概率会是主动出击或者援救其它岛屿城池。
事情的发展，果然如刘长旭所预料那样。
主持这次会议的元婴真君胡长春在金丹众修到齐后，便开口说道：
“在距离多宝城十万里外的珊瑚岛蓝瑚城正在遭到海妖一族的猛烈攻击。
宗门要求我们立刻组织一支队伍前去支援！
我和楚师弟、李师妹商量一下，准备由我带队，组织十位金丹修士前去支援！
至于谁去不做强制要求，全凭自愿，斩获的战利品也归本人所有。
只要解除了蓝瑚城这次危机，便也可以自由返回多宝城！”
在听了胡长春的解释后，在场众修立刻鸦雀无声！纷纷思考其中的利弊！
刘长旭对参加增援蓝瑚城的队伍并没有太大兴趣，也就不准备报名！
连刘长旭这样实力强大的金丹修士都没有报名，那些实力不济的金丹修士自然无人出头了。
这让端坐主位的胡长春很是不满！
本来这次支援蓝瑚城只需他一人即可，但是考虑到多宝城内的金丹修士众多，便想带十人一同前往。
可是没想到在场众修却没有一人响应，让他很没有颜面。
正在这时，苏锦绣突然走出队列，上前见礼道：
“弟子苏锦绣愿意追随胡长老支援蓝瑚城！”
刘长旭登时心中一惊，立刻明白了小师姐的想法，心中不由一阵惭愧！
小师姐之所以要去蓝瑚城一定是去寻找师父师娘的踪迹，而自己这么长时间都没有找到师父师娘的踪迹，她这次是要亲自寻找了。
想到这，刘长旭立刻出列说道：
“弟子刘长旭也愿前往！”
刘长旭话音刚落，秦雨莲、张雨欣两位师姐也相继出列表示参加支援队伍。
最让刘长旭没想到的是林飞扬竟然也出列报名了。
胡长春原本阴沉的脸色顿时好了很多，两位金丹中期，三位金丹初期，已经达到计划的一半了。
所以，胡长春看向苏锦绣的目光很是欣慰！
苏锦绣准备寻找父母的举动无意中赢得了一位元婴中期修士的好感！仅看这一点也算不亏了。
有刘长旭五人带头，接下来又有五位金丹修士先后报名，至此支援蓝瑚城的队伍组建完毕！
胡长春在约定第二日一早便启程出发后，便宣布散会！
回到雅芝园后，苏锦绣便对刘长旭三人说道：
“谢谢两位师姐和小师弟陪我一同冒险！”
“这是我们应该做的！”
刘长旭一脸惭愧的说道：
接下来，四人便开始为这次出援做准备。
“主人您可不能扔下我们不管！”
春兰、夏竹、秋月、冬雪四女得知主人又要上前线，立刻急了，找到刘长旭说道：
“你们还是留在雅芝园吧！毕竟这次出战很是危险！我会安排人照顾你们的。”
春兰四女见到刘长旭主意已定，只能无奈的接受了这个现实。
对四人来讲，她们只是主人的侍女，根本没有一点发言权。
看着四女哀怨的眼神，刘长旭也不知如何安抚她们！
夏竹突然一下子扑进刘长旭的怀中，楚楚可怜的说道：
“奴婢一定会等主人安全归来！”
拥着夏竹娇温润如玉的身子，少女诱人的体香，让刘长旭心中欲火腾燃而起！
这个丫鬟太可恶了，竟然明目张胆的勾引自己，必须加以惩罚！
“啪”的一声脆响！
刘长旭一巴掌打在夏竹的诱人的臀部，把夏竹打的眼泪都流下来了。
当然，刘长旭严格控制了力道，不然即便是一座山都能拍碎！
挨了一巴掌的夏竹，哀怨的对刘长旭，说道：
“请主人相信奴婢，奴婢不是有意的！”
春兰见夏竹还赖在刘长旭怀里，为了避免进一步激怒主人，立刻上前从刘长旭怀中将夏竹拉了出来。
这时春兰才发现，挨了一巴掌的夏竹不是不想离开刘长旭的怀抱，而起被打的不能动弹！
即便刘长旭控制了力度，这一巴掌的力量也是极大的。
打完后，刘长旭心里也有些心疼！
但是如果不给四女一个教训，恐怕她们会越来越过分，最后还会持宠而娇，一发不可收拾！
这一巴掌之后，春兰四女看向刘长旭的眼神立刻规矩了不少，再也不敢有丝毫逾越！
“夏竹刚刚坏了规矩，这一巴掌只是稍稍惩戒！希望你们以此为戒！
伱们放心，我不会丢下你们不管的！”
说着，刘长旭从储物戒中取出一个丹瓶，送到春兰手上。
“将灵丹给夏竹服下，应该很快就没事的！”
春兰赶紧倒出一粒晶莹如玉的灵丹，给夏竹服下。
服下灵丹的夏竹，很快感到原本火辣疼痛的臀部好多了！一脸幽怨的向刘长旭拜谢道：
“谢谢主人的灵丹，奴婢今后再也不敢了。”
刘长旭看她幽怨的眼神，大感头痛，这个丫鬟看来并没有吸取教训！今后大概率还会再犯！
第二天一早，刘长旭便与三位师姐一起登上元婴真君胡长春的四阶飞舟向着蓝瑚城而去。

第四百九十一章 驰援蓝瑚城
第491章 驰援蓝瑚城
元婴中期修士胡长春的这件四阶法宝飞舟通体金黄，长有千丈，宛若一条金色巨龙，因此，被命名为金龙舟。
而金龙舟庞大的体型还在其次，内部之精致奢华也让刘长旭艳羡不已。
这艘金龙舟通体采用高阶灵金、灵木、灵玉炼制而成，仅仅灵材耗费就极为庞大，寻常的元婴修士根本玩不起。
金龙舟的能量核心是一块四阶聚灵玉，不仅使得舟内的灵气极为浓郁，达到四阶下品，同时赋予飞舟超强的飞行速度。
因为金龙舟庞大的身躯，使得内部的舱室众多，面积也很大。
刘长旭因为是真传弟子缘故，被胡长春特意安排了一套非常宽敞奢华的舱室。
室内雪玉为墙，金丝木铺地，并设有小型灵池，宽大的暖玉床可供八人在上面休息，至于其它奢华布置更不用说。
刘长旭进入舱室后，简单欣赏一下室内奢华布置后，便盘坐在玉床上开始吐纳修炼！
金龙舟不愧是四阶飞行法宝，飞行速度远超刘长旭的九天追月舟，第二天清晨便飞抵珊瑚岛附近海域！
到这时，刘长旭等十位金丹修士也得到了胡长春的传音通知，纷纷飞出了金龙舟。
待刘长旭等人全部离开后，胡长春便将金龙舟收起。
刘长旭等十位金丹修士脚踩云霞，落于胡长春身后，紧张的观看远处喧嚣混乱的战场！
虽然他们距离战场还有数百里，但是战场上人妖双方术法神通的爆炸轰鸣声也是清晰入耳！
这其中，最引人注目的便是远处人族元婴真君与四阶海妖的对决。
由于距离太远，刘长旭即便是用七彩琉璃眼也只能隐约看到一位元婴真君正在被三只四阶下品海妖围攻。
那位元婴真君相当了得，手持银色巨棍正在与三只四阶下海妖近身肉搏！
那三只四阶海妖分别是碧海蛟、金齿海象、金岩龟。
虽然四阶海妖凭借数量优势在战斗中占据上风，但那元婴修士则在修为上占据一定优势，达到元婴初期巅峰！
他手中的银色巨棍身长千丈，一棍打出，连防御力最强的金岩龟也不敢硬接！
不过这三只四阶海妖都已化作人形应战，虽然没有本体那庞大体量，但是飞行速度极快，非常合适高空战斗。
所以，那位人族元婴修士的巨棍虽然厉害，想要打到四阶海妖也不容易。
而那三只四阶海妖也没有被动挨打，纷纷施展妖法神通对人族元婴猛烈攻击。
因为处于三只四阶海妖的包围之中，人族元婴非常被动，身上多次被四阶海妖发出的术法神通击中，好在此人是体修，肉体防御力超强，硬挺了过来。
就在这时，胡长春转头对刘长旭等人说道：
“你们自由出击，蓝瑚城内相见！”
“我等遵命！”
刘长旭齐声应道：
而这时，胡长春已经化为一道灵光消失在他们面前。
“元婴修士的飞行速度太快了！”
刘长旭心中不由艳羡！
“小师弟我们应该怎么办？”
一旁的苏锦绣问道：
张雨欣、秦雨莲两人也向刘长旭投来问询的目光！
就连一向高傲的林飞扬也在倾听刘长旭的意见！
经过一段时间并肩作战，林飞扬对刘长旭的实力极为信服，所以才追随刘长旭过来。
可不等刘长旭回答，另外五位金丹修士也已经向着蓝瑚城方向飞去。
他们与刘长旭一点不熟悉，自然不会听刘长旭的意见。
刘长旭并没有立刻回答小师姐的提问，先看了看战场形势，又向高空看了看，便是低头思考。
而在这个时候，正在向蓝瑚城发动猛攻的三阶海妖们，也发现了刘长旭等人的踪迹。
十八只三阶海妖向他们这个方向冲来！敌强我弱不好打！
“我们从高空向蓝瑚城飞，你们随我来！”
刘长旭大声说道：
这句话不仅是对林飞扬和三位师姐说的，也是对那五位先行出击的金丹同门说的。
说完后，刘长旭便化作一道遁光极速向高空飞去，苏锦绣四人立刻明白了他的打算，紧随其后向高空飞去。
那五位金丹同门得到刘长旭的提醒后，立刻醒悟过来，也纷纷向高空飞去。
追过来的那十八只三阶海妖见到人族修士向高空飞行，仍然紧追不舍。
可是，对那些体型庞大的三阶海妖来讲，飞的越高，消耗的妖力也越多，飞行速度也会大幅下降。
慢慢的那些体型庞大的三阶海妖就落在后面，只有寥寥数只三阶海妖还能勉强追的上刘长旭等人。
数百里距离对金丹修士并不算什么，没过多久便飞临蓝瑚城上空。
就在此时，海妖中飞行最快的一只三阶中品银雷蛟已然逼近飞行速度最慢，落在最后面的两位金丹修士，而二师姐张雨欣正是其中之一。
因为刚刚结丹不久，张雨欣的实力在师姐弟四人中绝对是垫底的存在，这也是她不愿冒险的一个重要原因，没有实力怎么敢出去冒险！现在的局面恰好验证了她的担忧。
“小师弟救我!”
面对死亡威胁，张雨欣也顾不上师姐的面子，一边祭出三阶下品金甲符，一边向飞在最前面的刘长旭求救。
就在此时，一颗硕大的银色雷球自银雷蛟口中喷出，极速打向张雨欣不远处的一位金丹初期男修。
随着一声巨响，那位倒霉的金丹初期男修便被银色雷球所击中，祭出的三阶符箓在银色雷球面前很快破碎，炸裂的雷球将整个人包裹起来。
见到这样的场面，张雨欣更加惊恐，因为下一秒就会轮到她了。
就在此时，刘长旭已然出手了，手中金蛟落日弓状若满月，随着一声惊天箭鸣，金翎箭离弦而出直奔银雷蛟。
本想攻击张雨欣的银雷蛟见此立刻放下这个念头，化为一道银色遁光极力躲避来袭的金翎箭。
趁此机会，张雨欣赶紧拼命飞逃，最终成功脱离危险飞入蓝瑚城内。
接着，那位被银色雷球击中的金丹初期修士也被他的金丹同门成功救回，还好他事先祭出的三阶防御符箓大幅削弱了银雷的威力，仅受了些伤，不然很可能有性命之忧！
刘长旭是最后一个飞入蓝瑚城的，刚刚射出的那一箭并未伤到那只银雷蛟，让他心中不由有些失望。
那只银雷蛟很不简单，同样和小蓝那样觉醒了大小如意神通，再加上雷属性海妖极快的飞行速度，即便是金翎箭灵性十足，一直锁定银雷蛟不放，仍被银雷蛟拉了一只三阶下品虎头雕当了肉盾，而它自己则逃之夭夭。
而那只虎头雕也仅被金翎箭射穿了左翅，受了一些轻伤。
这也是大小如意神通的厉害之处，有此神通的妖兽想要逃跑可是容易太多。
修士想要对付觉醒了大小如意神通的妖兽，可不是一件容易的事。

第四百九十二章 蓝瑚城反击
第492章 蓝瑚城反击
刘长旭进了蓝瑚城后不久，胡长春也与守城的那位元婴修士撤入城内！
进城后的刘长旭很快见到了等待他的林飞扬以及苏锦绣三女。
“谢谢小师弟的救命之恩！”
张雨欣见到刘长旭便开口谢道：
“二师姐不必多礼，这是小弟应该做的，如果师弟遇到危险，二师姐也不会袖手旁观的吧！”
刘长旭笑着说道：
二师姐张雨欣见刘长旭这么说，也就没在继续客套。
不远处，那位被银雷蛟击伤的金丹初期修士在服下疗伤丹药后，伤势也恢复了稳定。
调息完毕后，那位金丹修士便起身向刘长旭这边走来，对刘长旭深施一礼：
“在下武元刚，多谢道友救命之恩！”
“武道友有伤在身，不必多礼！”
刘长旭连忙客气的说道:
同时也认真的打量一番眼前这位金丹同门。
这位金丹初期修士身穿黑色宝甲，面目憨厚，体格壮硕，一看便是金丹体修，怪不得仅仅受了一些轻伤。
如果银雷蛟的那一击打在二师姐身上，即便有三阶下品金甲符护体，恐怕也要深受重伤，而这位还能行动。
武元刚虽然长相有些憨厚，但是却非常健谈，而刘长旭对他的表现也很认可，于是两人便热情的攀谈起来。
通过攀谈，刘长旭得知武元刚来自金川道浑天岭，刚刚进阶金丹不久便被派到南海，两人的年龄也相仿，武元刚的年龄比刘长旭还大了几岁，所以越聊越投机。
正在这时，一位身穿白色法衣，相貌儒雅，有着金丹中期修为的中年男修飞落在众人面前，并以非常热情的口吻说道：
“在下柳杰，特奉姜城主之命迎接诸位同门，感谢诸位万里来援!城主大人已经为诸位安排好了食宿，还请诸位随我来！”
于是在柳杰热情指引下，众修很快来到城主府馆驿蓝瑚院。
蓝瑚院占地面积极广，由一百多座独门小院组成，因为布置有三阶法阵，云雾缭绕看不清里面的建筑。
柳杰在将众修送到蓝瑚院接待大殿后，并对蓝瑚院院主，一位筑基后期中年美妇认真交代一番后，便与刘长旭等人告辞离去。
那位中年美妇面对十位金丹真人不敢有一丝怠慢！客客气气的将刘长旭等人安排了最好的院落！
眼光毒辣的中年美妇将刘长旭安排到了蓝瑚院最好的一处院落，林飞扬和苏锦绣则与刘长旭比邻而居。
对蓝瑚城城主府的安排，刘长旭等人还算满意，也就没有为难那位中年美妇。
不过，刘长旭刚刚住进小院，苏锦绣便和两位师姐前来串门。
见到苏锦绣过来，刘长旭便知道，小师姐这是要吃好吃的。
“小师弟，我想吃你做的灵膳了！”
苏锦绣也知道自己的要求有些过分，但她却是很想吃了，同时，还有借口和小师弟呆在一起！
“好！我这就去做！”
刘长旭对小师姐苏锦绣一直是有求必应，非常宠溺，这个要求自然满足。
于是刘长旭便祭出灵屋，进入厨房开始忙碌起来，苏锦绣三女自然不好意思坐享其成，也进入厨房帮忙。
有三位师姐帮忙，一道水晶莲子羹很快做好了，这可是苏锦绣现在的最爱！
水晶莲子羹的主材是三阶红心莲莲子和用三阶青龙虾虾肉做成的虾丸，莲子与虾肉丸相得益彰味道相当好。
一道水晶莲子羹做好后，刘长旭又做了一道清炖海牛肉。
这两道灵膳做好后，师姐弟四人便围坐在玉桌旁开始用餐。
为了活跃气氛，刘长旭还拿出一壶三阶下品灵酒，为每人倒了一杯。
美人、美酒、美味佳肴，这一切令刘长旭很是开心！
一杯灵酒下肚，三位师姐的俏脸上都已是红扑扑的，煞是好看！
“小师姐，我悄悄问了那个柳杰，他说蓝瑚城中没有师父师娘，他也没有听说过师父师娘的名字。”
刘长旭在众人吃饱喝足后，对苏锦绣说道：
听到这个消息后，原本很是开心的苏锦绣脸色一下子阴沉下来。这让刘长旭大为后悔！
第二天清晨，刘长旭等人便被召进城主府议事。
胡长春与蓝瑚城城主姜瀚一同主持了这次会议。
参加此次会议的金丹修士足有四十三人，金丹修士的数量比多宝城还要多。
刘长旭等一众金丹修士在参拜了两位元婴真君后，蓝瑚城主姜瀚便直接宣布了战斗安排，整个会议非常简短。
会议结束后，刘长旭等人便来到蓝瑚城高大坚固的城墙上，做好出击准备。
这一次，胡长春与姜瀚两位元婴修士也是率先冲出护城大阵与三只四阶海妖斗在一起。
他们的每一击都具有极强的破坏力，但在两位元婴真君的引导下，两人三兽的战斗越来越远，很快便消失在远方。
而这时也到了刘长旭等人出击的最佳时间，在蓝瑚城一位金丹大圆满男修的带领下。
全城四十多位金丹修士除了少数留守蓝瑚城外，多数金丹修士随那位金丹大圆满修士杀出城外，与正在发动潮水般攻击的海妖群斗在一起。
一时间，数千里地域沦为惨烈战场，轰鸣爆炸声响彻天际，术法神通攻击产生的灵光、火焰、巨浪……席卷整个战场。
刘长旭先行祭出一张三阶下品金甲符护住全身后，便化作一道灵光向着海妖群中一只三阶中品金齿海象冲去。
在距离金齿海象不足三十里后，刘长旭张口吐出六柄细如纤毫的红莲飞剑，迎风而涨，宛若盛开的红莲向着金齿海象爆射而去。
那头三阶中品金齿海象很快的发现了向它攻击的刘长旭。
两根粗大如柱，宛若金玉的象牙灵光流转，射出道道金色灵光打向刘长旭。
刘长旭心念一动，一块巨大的金红色宝印挡在身前，金齿海象发出的金色灵光纷纷打在金印上，发出阵阵巨大的轰鸣声。
而这时，刘长旭的六柄红莲飞剑已然从六个方向逼近金齿海象。
金齿海象赶紧以金光拦截来袭飞剑，可是仅有两柄飞剑被金光打落，其余四柄飞剑全部刺入金齿海象那庞大的身躯。

第四百九十三章 连斩三妖
刘长旭飞逃的方向是东北方向，他后面四十多里处，一只三阶下品金金翅鹰紧随其后，在它的后面还有一只三阶下品火鸦。
见到有两只三阶下品妖兽追自己，刘长旭的心中一喜，假装自己的速度不济，让那只三阶下品金翅鹰慢慢接近自己。
当双方的距离拉开到二十多里时，那只金翅鹰开始对刘长旭展开了猛烈的攻击。
数千根硕大的金色羽箭带着刺耳音啸，向着刘长旭激射而来。
刘长旭见已经远离了其它三阶妖兽，便停止了飞逃，双手掐诀，附近的木属性灵气疯狂的汹涌而来，很快凭空生成一道数十丈宽的绿色木墙将自己牢牢护住。
数千根金色羽箭很快便击打在木墙上，不断发出巨大的轰鸣声，如雨打枇杷连绵不绝！
绿色木墙不断被强悍的金色羽箭撕裂突破，刘长旭只好不断掐诀施法继续生成新的绿色木墙。
好在刘长旭自身的法力极其雄厚，根本不惧与其进行法力比拼。
只挨打不还手不是刘长旭的作风，心念一动手中立刻出现三柄灵光闪烁的寸许长飞剑。
剑决一掐，三柄法宝飞剑灵光大盛，旋即飞出了手心，迎风而涨，带着尖锐的音爆，极速飞向那只三阶下品金翅鹰。
不久后，三柄飞剑便分散开来，从不同的角度飞向金翅鹰。
这只三阶下品金翅鹰来袭的飞剑立刻停止了对刘长旭的攻击。双翅不停挥舞，空中随即刮起一股又一股金色风刃。
当三柄飞剑遇到金色风刃后便被刮得东倒西歪，如陷泥沼！不得不说，这只金翅鹰的实力果真不错！
这个时候，那只三阶下品火鸦也正在快速的向这里靠近。必须尽快解决这只金翅鹰，不然会更加麻烦！
想到这，刘长旭立刻双手掐诀，猛然加大了法力输出，原本陷入泥沼般龟速飞行的三柄飞剑，如同吃了大力丸，立即暴射而出。
只听一声嘁冽的哀鸣！三柄飞剑已经刺入了金翅鹰的身躯，顿时血如泉涌，遍洒长空！
深受重伤的三阶下品金翅鹰，此时已经失去了继续飞行的能力，身躯极速下坠！
抽出飞剑后，刘长旭对着这只已经失去了反抗能力的金翅鹰又是一剑，将其头颅斩断。
随即一缕透明的妖魂从鹰头冒出，向着远处飞逃。
这是一件紫色玉瓶飞临妖魂上空，迅速将这缕妖魂收了进去。
正在这时，那只三阶下品火鸦也飞到了距离刘长旭不足三十里的地方。
而刚刚刘长旭斩杀金翅鹰的一幕，正好被火鸦发现。
颇有灵智的火鸦见势不妙立刻便要转身逃跑，刘长旭自然不会放这只火鸦逃走。
双手掐诀，三柄飞剑暴射而出，高速飞行的飞剑与空气剧烈摩擦产生的尖锐音爆和火光吓得这只火鸦在拼命逃跑之时，不忘用“呱呱！”大叫来呼唤同伴前来相助。
….一只听到这只三阶下品火鸦求救的三阶中品火鸦，立刻放下了自己追逐的目标想这里追来。
只是，这只三阶中品火鸦的距离太过遥远，它要赶到这里还需要一定的时间。
很快，这只三阶下品火鸦便在绝望中，被极速射来三柄法宝飞剑斩杀。
将三阶下品火鸦的妖魂和尸体收走后，刘长旭便回返将那只三阶下品金翅鹰的尸体收进储物戒中。
斩杀了两只三阶下品妖兽后，刘长旭犹如捅了马蜂窝一般，它们同族的三阶妖兽得知这个情况后，纷纷放下了各自原来的追逐目标向刘长旭这里追来。
自知捅了娄子的刘长旭也没有和这些三阶妖兽继续战斗的念头，施展彩云追月决极速向远方掠去，并利用高山的遮挡甩开了追兵。
到了这个时候，刘长旭突然发现自己已经严重脱离计划路线，仔细辨别了方向后，才小心的向着刚刚和于海商议的集合地点飞去。
在连续飞行了二个时辰后，刘长旭发现右前方一百多里外一座数千丈高峰的灵气份外浓郁！
用七彩琉璃眼仔细查看一番后，发现那是一座三阶中品灵山。
这让刘长旭兴趣大增，产生了前去探究的念头。
对他来说，如果是三阶上品灵山也许还有些担忧，它的护山妖兽很可能会是三阶上品，以现在刘长旭的实力虽然不惧，但是却没有必胜的把握，一旦在战斗中受伤，那么此行恐怕就会止步于此了，这是刘长旭所不愿意的。
当刘长旭抵达这座灵山不足五十里之时，山上的护山妖兽也发现了敌情！
随着“咩！”的一声叫声，一只金黄色羊妖飞出灵山，直向刘长旭而去。
刘长旭定睛而看，发现这是一只三阶中品金岩羊，是金土双属性妖兽，心中不由大定。
只见刘长旭心念一动，随即一张金色巨弓出现在他的手中，正是三阶极品金蛟落日弓。
将一只金色羽箭搭于弓弦，双臂用力，弓弦被徐徐拉开，不过这件宝弓的品阶对现在的刘长旭来说实在太高，他不得不用尽全身力气。
拿出了全力的刘长旭，浑身气势随即大变，如一尊远古战神般令人忘而生畏！
随着弓弦被刘长旭拉满，在瞄准了目标后，只听“蹦！”的一声巨响，金色羽箭暴射而出直击羊妖！
那只三阶中品金岩羊见此，立刻施展血脉妖术，随即在它的面前便升起一面厚厚的土盾。
但是，它施展妖术的速度还是比不上金色羽箭的速度，金色羽箭强力穿透了土盾，命中了土盾后面的羊妖。
只听一声凄惨的哀鸣！这只三阶中品金岩羊便被金羽箭射成重伤。
失去了战斗力的金岩羊，很快便被随后而至的飞剑斩去了头颅，将金岩羊的妖魂和尸体收进储物戒后，刘长旭便迅速向灵山飞去。
因为失去了三阶中品羊妖王，其它的金岩羊迅速四散而逃，他要赶紧灭杀这些羊妖。
要知道金岩羊的羊肉可是出了名的美味，对刘长旭这个吃货来说可是具有相当的吸引力，自然不能放弃这个机会。
.
飞云剑仙提醒您：看完记得收藏

第四百九十四章 大战碧海蛟
第494章 大战碧海蛟
等刘长旭将虎头雕的尸身和妖魂收走，秦雨莲已是惊讶的合不拢嘴。
“小师弟的实力未免太强了些吧！”
飞到刘长旭身边后，秦雨莲立刻开口谢道：
“多谢小师弟救命！”
此时的秦雨莲法力即将耗尽，面色惨白，这一战打的可谓极其艰难！
看着师姐的模样，刘长旭心中不免有些心疼！出言安慰道：
“我们师姐弟之间就不要这么客气了！”
说着自储物戒拿出一瓶五行升仙汤送到秦雨莲手上。
秦雨莲也没和刘长旭客气，咕咚咕咚，一饮而尽。
一瓶五行升仙汤下肚，秦雨莲的气色很快好转！面色也带有几分红润，法力也恢复了两成，已经有了几分自保之力。
“小师弟我们还是去看看二师姐小师妹她们吧！战场上实在是太危险了。”
秦雨莲说出了自己的担忧！
“好！”
刘长旭痛快应道：
现在战场上一片混乱，稍不注意便会有不可预料的后果，万一小师姐苏锦绣受伤或陨落，自己可无法向自己的师父师娘交代！
说完后，刘长旭便招呼师姐秦雨莲上了蓝鳞蛟。
蓝鳞蛟小蓝载着二人化作一道蓝色遁光向苏锦绣和张雨欣消失的方向一路疾飞。
沿途遇到的三阶海妖摄于刘长旭的余威，根本不敢拦截，倒是让刘长旭省去了一番手脚！
刘长旭用七彩琉璃眼很快便发现了苏锦绣和张雨欣的踪迹，此时时，两人正在与一条三阶中品碧海蛟激斗。
不过看战斗形势，两位师姐的处境也不太妙，被那条碧海蛟打的节节败退。
见此情形，刘长旭赶紧催促蓝鳞蛟加快速度，同时再次祭出金蛟落日弓，准备寻机给那条碧海蛟致命一击。
很快，苏锦绣二人也发现了前来支援的刘长旭等人。
二人立刻转换方向刘长旭这边靠拢。
那条碧海蛟对苏锦绣两人紧追不舍，无数条水龙席卷而去。
刘长旭见这条碧海蛟如此不识时务，对着碧海蛟便是一箭。
这一箭如流星赶月，迅雷不及掩耳！
不过这条碧海蛟显然也不是白给的，百丈巨蛟迅速便小，金翎箭旋即落空。
这条碧海蛟显然也觉醒了大小如意之神通！金翎箭要对付它还差了一点，除非采用灵性更高的羽箭。
刘长旭见此兴趣大增，口中吐出六柄细如纤毫的红莲飞剑，迎风暴涨，宛若红莲盛开向碧海蛟极速掠去！
面对刘长旭的六柄红莲飞剑，碧海蛟突然掉头冲向脚下的汪洋大海！妄图以此削弱红莲飞剑的攻击力。
不得不说，这条碧海蛟极为聪明，深知飞剑在海中的威力大受影响，顾此想要与刘长旭进行一番海战。
刘长旭对碧海蛟的打算心知肚明！却也没有太好的办法！
扑通一声巨响！
碧海蛟自高空而下直入大海，一时激起了滔天巨浪。
六柄红莲飞剑如流星追月，紧随其下！
进入海中后，红莲飞剑的操控难度果然大大增加，但是突然没有了碧海蛟的踪迹，显然这只碧海蛟利用刚刚入海时造成的巨大动静扰乱了刘长旭的视线，趁机再次施展大小如意之神通化为小不点潜藏起来。
现在，刘长旭无论是用七彩琉璃眼还是神识都难以找到其踪迹！仍不死心的他，只能不停用七彩琉璃和神识一遍又一遍的扫视着海中世界。
一条身长过丈，布满银色斑点的银星斑鱼引起了刘长旭的注意，心念一动，六柄红莲剑化为尺许大小，如六条游鱼向银星斑围拢而去！
这条银星斑品阶不高，只有二阶下品，虽是海中难得的美味，却不是刘长旭关注的重点。
看这条银星斑的姿态，有一种说不出的不对劲，刘长旭怀疑这是由于碧海蛟藏身鱼腹造成的。
事实果真如刘长旭猜测一般，当六柄红莲飞剑将这条倒霉的银星斑分尸后，刺伤了藏身其中的碧海蛟。
受伤后的碧海蛟拼命向深海中逃窜！
为了斩杀这条碧海蛟，刘长旭也乘坐蓝鳞蛟跃入海中追杀。
于是一人一妖之间便在海中进行了一番激烈较量。
这一战，因为刘长旭祭出了避水珠，水战能力大大加强，操控六柄红莲飞剑对碧海蛟展开了死命追杀，无论碧海蛟的体型如何变幻也无法摆脱刘长旭的追击。
同时，蓝鳞蛟小蓝也加入这场激烈的战斗之中，虽然小蓝的品阶比这条碧海蛟低了一阶，不是碧海蛟的对手，但是缠住碧海蛟一段时间还是能够做到的。
碧海蛟见自己无法摆脱刘长旭的追击，也就放下幻想与刘长旭展开激烈搏杀。
一时间，战场上巨浪滔天，灵光四射！
随着对海中战斗的不断熟悉，刘长旭越战越勇，水战能力不断提升。
而碧海蛟因为先前有伤在身，越来越虚弱。
刘长旭抓住碧海蛟的几次失误，御使红莲飞剑在碧海蛟的身上留下好几道伤口。
到最后，虚弱的碧海蛟被蓝鳞蛟小蓝死死的缠住，刘长旭趁机御使红莲飞剑将其斩杀。
在将碧海蛟杀死后，蓝鳞蛟小蓝一爪剖开碧海蛟的肚子，将其妖丹一口吞下。
至于碧海蛟的妖魂和尸身则被刘长旭收起来。
吃下碧海蛟妖丹的蓝鳞蛟小蓝，没过多久便有些昏昏欲睡，随即被刘长旭收入灵兽袋中。
做完这一切后，刘长旭没有继续在海中停留，迅速返回了海面。
可是当刘长旭回到海面上时，却发现只有二师姐张雨欣还在空中等候，苏锦绣和秦雨莲已然不见了踪影！
等刘长旭出现在海面上时，二师姐张雨欣高兴的飞到刘长旭身旁，笑着问道：
“小师弟将那条碧海蛟斩杀了吗?”
“已经将碧海蛟斩杀了，二师姐，苏师姐和秦师姐去了哪里！”
刘长旭疑惑的问道：
“小师弟你不知道，就在你和碧海蛟的战斗开始不久，胡长老和姜城主已经打败了那三只四阶海妖，海妖因此全面溃败！得到消息的小师妹和秦师妹便加入了追击队伍，而我为了等你，特意留了下来。”
张雨欣解释道：
得知这个消息的刘长旭心头大喜，笑着说道：
“多谢师姐等候，我们一起出发吧！”

第四百九十五章 围猎蓝旗鲸
第495章 围猎蓝旗鲸
就这样，刘长旭与二师姐一起也加入到这场追击战之中。
此时海面上，到处都是追击海妖的修士身影，术法神通的轰鸣声不绝于耳！
因为绝大多数海妖在逃跑时都会选择潜入深海，这给人族修士一方的追击制造了很大难题！
也因为多数人族修士不善水战，使得人族修士追击的主要目标放在了那些空中飞行的妖禽身上。
因为两人行动较晚，开始时遇到的多是些飞行速度较慢的低阶妖禽。
对这些低阶海妖，两人也没有放过，顺手斩杀。
一路上，两人先后斩杀了七只二阶海妖，对这些二阶海妖的尸身，刘长旭一个没要，都给了二师姐，这让她很是开心。
这倒不是刘长旭故作大方，而是刚刚斩杀了四只三阶海妖，它们庞大的身躯已经用掉了刘长旭储物戒的大部分空间，这让刘长旭意识到今后要多备几个储物戒。
两人一路紧追，终于在距离蓝瑚城数千里的海面上发现了正在与一头三阶中品蓝旗鲸激战的苏锦绣和秦雨莲二女。
不过，这次与蓝旗鲸战斗的不仅有苏锦绣和秦雨莲二人，还有林飞扬，武元刚两人，不知为何，他（她）们四人会聚在一起。
实际上，这头蓝旗鲸之所以会被他（她）们追上，主要还是因为蓝旗鲸的身躯庞大，即便是在深海中也很容易被高阶修士发现。
这头蓝旗鲸先是被林飞扬发现并拖住，随后赶至的武元刚、苏锦绣、秦雨莲见到林飞扬招呼他（她）们前去帮忙才顺势加入战团。
苏锦绣四人凭借人数上的优势，在战斗中稳稳占据了上风，将这头三阶下品蓝旗鲸打的伤痕累累。
不过这头蓝旗鲸的身躯太过庞大，拥有的力量更是恐怖，即便身上伤口无数，却无法给它造成致命伤害。
四人要想斩杀这头蓝旗鲸，只能慢慢消耗它的妖力。
等刘长旭和二师姐张雨欣赶到时，四人正在御使飞剑对蓝旗鲸展开猛烈攻击。
数柄飞剑带着嘁冽的剑啸，从不同方位刺向蓝旗鲸。
蓝旗鲸也不甘示弱，尾鳍一拍立时激起滔天巨浪，漫天龙卷！
高速而来的飞剑随即被巨浪拍得东摇西晃，速度大减。
失去了速度的飞剑已难对蓝旗鲸造成太大伤害。
这也是四人这么长时间也没有拿下这头蓝旗鲸的一个重要原因。
他们四人都没有红莲灭世印这样的大威力法宝，使得这场战斗打的很是艰难。
当刘长旭两人向她们极速靠近时，小师姐苏锦绣率先发现了刘长旭的踪迹，并兴奋的告知了其他三人。
四人对刘长旭和张雨欣的到来很是欢迎，纷纷邀请两人赶紧过去帮忙。
刘长旭和张雨欣赶到后，简单寒暄了两句便投入了战斗。
为了尽快结束战斗，刘长旭再次祭出了本命法宝红莲灭世印。
豆粒大小的红莲灭世印出离了刘长旭之口后，并没有立刻咂向蓝旗鲸。
而是极速飞向高空，当其飞抵十几万丈的高空时，陡然变成数百丈巨印，如星辰般极速坠落！
由于红莲灭世印的重量极大，高速坠落与空气产生的剧烈摩擦，让其迅速变成一颗燃烧的流星，带着毁天灭地的恐怖怪啸咂向蓝旗鲸！
蓝旗鲸很快察觉到这致命危机，再也顾不上和人族修士纠缠，腾空一跃便是十数里，向着远处极速逃去。
只是红莲灭世印是刘长旭的本命法宝，颇有灵性，死死锁定了蓝旗鲸的逃跑方位，不断调整攻击方向！
同时，红莲灭世印的禁锢镇压之力也起到了极大作用，使得蓝旗鲸的逃跑速度大为迟缓!
而苏锦绣五人趁此机会祭出飞剑对蓝旗鲸便是一阵猛攻，让顾这顾不了那的蓝旗鲸身上又多了几道伤口。
数息后，随着一声惊天巨响，极速而下的红莲灭世印准确的砸在了蓝旗鲸庞大身体上。
巨大的冲击力，直接将蓝旗鲸咂进海底，瞬时形成一条巨大海沟，并激起了一场巨大海啸，滔天巨浪将周边海域无数潜藏海底的低阶海妖活活拍死拍飞！
距离蓝旗鲸较近的苏锦绣等人甚至差点被海啸形成的恐怖气浪拍飞，幸好五人是金丹修士，具有御空飞行的能力，如果是筑基修士很可能会被气浪拍到海中。
这场海啸造成的恐怖余波甚至影响到了数千里外的珊瑚岛，这一击，可谓是将红莲灭世印的威力发挥到了极致。
等刘长旭等人潜入海底时发现，这头蓝旗鲸已是奄奄一息，没有了反抗之力。被苏锦绣一剑斩杀，并收走了蓝旗鲸的妖魂，随后众修便齐心合力将这头庞然大物拖到不远处的一处较大的荒岛上。
接下来，六人又是一阵忙碌，将这条庞大的蓝旗鲸分割处理。
做好这一切后，便是商量如何分配这件事上了。
经过六人一番讨论，贡献最大的刘长旭分走了蓝旗鲸身上最重要的妖丹，一部分鲸皮、血肉骨骼。
林飞扬则分走了蓝旗鲸的整根脊骨以及一部分鲸皮血肉骨骼，而蓝旗鲸的脊骨可是蓝旗鲸身上仅次于妖丹的最珍贵部分，可以用来炼制大威力的骨鞭类法宝。
经此一战，也让林飞扬认识到自己手中飞剑的不足之处，决心用这根蓝旗鲸脊骨炼制一件骨鞭法宝。
至于苏锦绣分到了她收取的蓝旗鲸妖魂以及一部分鲸皮血肉妖骨，不过她将蓝旗鲸的血肉都交给刘长旭，美其名曰是她交的伙食费，实则却是想有借口到小师弟这里继续骗吃骗喝。
张雨欣、秦雨莲、武元刚三人由于实力最弱，贡献较小，只是分到了一部分蓝旗鲸的鲸皮血肉妖骨，但是三人心里却是很高兴，因为她（他）们知道仅凭自己的力量是无法斩杀这头蓝旗鲸的，她们分得的这些也能值不少灵石。
分配结束后，六人也没了继续追击的打算，准备返回蓝瑚城。
而天上不时飞过的飞舟遁光也表明，参与追击的修士们也开始回返。

第四百九十六章 危机再现
第496章 危机再现
刘长旭等人回到蓝瑚城后，便直接回到了蓝瑚院休整！
因为暂时没有了战事，也不见胡长老传来新的任务安排，刘长旭每日除了正常修炼，便是与三位师姐以及林飞扬、武元刚等好友一起制作品尝美味灵膳，享受这难得的悠闲生活。
这天中午，刘长旭再次亲手制作了一桌丰盛精致的三阶灵膳，邀请三位师姐和两位好友前来赴宴。
玉桌上，摆满了用精美玉盘、玉盆盛放的蛟龙肝、水晶虾丸、五行升仙汤、蟹黄羹、清炖海牛肉等珍馐美味。
虽然制作这些三阶灵膳的食材都来自刘长旭猎杀的三阶海妖，但无论是蛟龙肝、蟹黄羹都是他们这些金丹修士也难以吃到的珍馐美味！
还没入座的小师姐苏锦绣，便被被眼前的美食完全吸引了，因为玉桌上的每一道灵膳都是她的最爱！
哪怕她每天都来刘长旭这里享受美食，仍然抵不住眼前的诱惑，恨不得独享面前的灵膳。
其他几人的表现，其实比苏锦绣也好不到哪里，对他（她）们来讲，面前的灵膳可不仅是美味那么简单，最主要的还是能够增强自己的修为，一顿饭至少能抵自己一个月的修炼，在自己道途面前，所谓形象也就不那么重要了。
见众人坐定后，刘长旭便开了一瓶三阶灵酒，为众人倒满，笑着说道：
“诸位请用膳！”
“谢谢小师弟，又做了这么多的好吃的！”
苏锦绣一边笑颜相谢，一边开始享受大口享受眼前美食，不一会儿便是香汗淋漓，可是一心享用美食的苏锦绣也顾不上这些。
见苏锦绣如此，其他人在谢过后，也将心神放在面前的灵膳上。
哪怕平时淡然如水的秦雨莲，也是一心享用起眼前的美食，小师弟做的灵膳太好吃了，即便吃过无数次，仍然吃不够，特别是蛟龙肝和蟹黄羹，味道实在是太好了。
至于，林飞扬和武元刚两人更是一点仙人风度不讲了，大口大口咀嚼着口中灵膳，生怕自己吃的少。
对他们来说，面前的灵膳可是和三阶灵丹画等号的，能够大幅增进自己的修为和体魄，吃的越多越好！
没过多久，一桌子的三阶灵膳便被众人一扫而空。
酒足饭饱之后，众人便聊起了眼前的形势。
只见武元刚开口道：
“我刚刚听人说，在蓝湖城数万里外的海底，有修士发现了一处大型灵金矿脉，虽然不知真假，但是已经有蓝瑚城的金丹修士前去探查！不知诸位同门有没有兴趣一同前往！”
“好啊！这个机会可不能错过！”
苏锦绣兴奋的说道：
“算我一个！”
林飞扬对这个机会自然也不会放过。
在林飞扬同意后，张雨欣和秦雨莲并未开口，而是将的目光落到刘长旭身上。
两人因为突破金丹的时间最晚，实力较弱，对在人妖大战期间前往深海之中探险并不太愿意。
万一遇到四阶或者大批三阶海妖，那将是非常危险的事。
当然，如果刘长旭这个小师弟去了，情况又会不一样。
凭借刘长旭现在展现出来的实力，有他在要安全很多。
对武元刚的提议，刘长旭心里还是非常赞同的，只是考虑到此行面临的风险，他心里很犹豫！
他知道，只要他说要去，秦雨莲、张雨欣三位师姐一定会跟着去的。
但是，相比预期的收益，此行的风险更大。
这么多高阶修士前往那处海域，刘长旭不相信高阶海妖不会不知道。
一旦在他们寻宝时遇到四阶海妖，那么，即便是实力强大的刘长旭也将面临极大的风险。
哪怕刘长旭凭借自己强大的实力能够逃脱四阶海妖的追击，那么苏锦绣三位师姐呢！
他再有本事也没有办法带她们一起逃走。
万一三位师姐因此陨落或者遭遇不测，刘长旭恐怕就没有脸面去见自己的师父师娘。
至于，师姐苏锦绣已经答应武元刚的问题，那还只是小事。
“胡长老和姜城主哪里有动静吗？”
刘长旭突然开口问道：
“哦！这倒是没有听说！应该还在城主府吧！”
武元刚听到刘长旭这么问，一时不知如何回答，支支吾吾的说道：
“还是等等看吧！这么大的动静，两位元婴真君不会不知道！
如果，这个消息是真的，我们倒是可以随两位元婴真君去看一看。
可一旦这个消息是假的，那么去的人恐怕就危险了，毕竟哪里可是海妖的地盘！”
刘长旭这番话，让武元刚惊出了一身冷汗，立刻意识到了自己的鲁莽！
“刘道友说的对！是我鲁莽了！”
武元刚喃喃道：
“谢谢武大哥告诉我这个消息，这件事无论是真是假，对我们来说都很重要！恐怕我们一时回不去了。”
刘长旭满脸深意的说道：
由于刘长旭的反对，前往深海探查灵金矿脉一事就这样暂时搁置下来。
其实，武元刚之所以这么说，除了对刘长旭表示感谢外，最主要还是想邀请刘长旭一同参加，没有刘长旭在场，他可不敢去！
本以为，刘长旭如此年轻，会是一个喜欢冒险冲动的人，没成想却是如此谨慎！
接下来，几人简单的聊了几句，武元刚和林飞扬相距告辞离去。
待这两人离去后，苏锦绣便对刘长旭好奇的问道：
“小师弟，我们真的不去吗？那可是高阶灵金矿啊！如果我们得到一些高阶灵金矿石，可就发大财了！”
“说不动心那是假的，但是那也得看是什么时候，在这个特殊时期，我可不敢轻易犯险！”
刘长旭一脸惋惜的说道：
苏锦绣对刘长旭的回答很是不满，好好的一次发财机会，让小师弟耽误了，这让她很不爽！
在听到刘长旭这样的回答后，苏锦绣气鼓鼓的走了。
刘长旭只好尴尬的冲秦雨莲和张雨欣两人笑笑！
在苏锦绣走后，秦雨莲和张雨欣两人也与刘长旭告辞离去！
看着她们离去的背影，刘长旭暗暗的苦笑：
“小师姐的身上一定有压箱底的宝物护身，不然不会如此好战！
刘长旭心中猜测，苏锦绣手上的底牌大概率是四阶符箓。
可是小师姐却不想想，在战场上，面对四阶海妖有没有祭符箓的机会！”
在众人离去后，刘长旭便开始打坐炼化自己腹中的灵膳。
数日后，噩耗传来，十数位前去数万里外海域探险的金丹修士遭到大群高阶海妖的突袭而陨落！
而比这更严重的是一群数量规模更加庞大的海妖正在向蓝瑚城席卷而来，本已损失惨重的蓝瑚城将要面临更加严重的考验。

第四百九十七章 新一轮兽潮
第497章 新一轮兽潮
坏消息一出，刘长旭等人便接到了城主府的传讯，要求他们立刻赶赴城主府开会。
刘长旭不敢怠慢，立刻招呼苏锦绣、秦雨莲、张雨欣三位师姐，以及林飞扬、武元刚两位好友一起赶赴城主府。
一路上，林飞扬和武元刚两人对刘长旭的先见之明，大加赞赏！
就连先前因为此事和刘长旭耍小脾气的小师姐苏锦绣也恢复了笑脸！
对此，刘长旭也只是笑笑！如果不是考虑到三位师姐的安危，他才不会管别人的死活呢！
当刘长旭等人进入城主府大殿后，发现大殿众修的脸色都是极为凝重，胡长春、姜瀚两位元婴真君更是面若寒霜！
“我等参见胡长老！姜城主！”
“诸位小友免礼！”
端坐主位的胡长春语气带有一丝严肃的说道：
接着陆陆续续又有几位金丹真人入殿！
见人来的差不多后，面色严肃的城主姜瀚开口说道：
“诸位小友，想必也曾听说了，海妖利用高阶灵金矿脉为诱饵，吸引我宗修士前去争夺！
结果我宗很多修士上当受骗！仅仅我们蓝瑚城就有十一位金丹同道陨落于此。我宗其它城池修士的损失也不少。
为了避免出现这样的情况，我向诸位小友提出一项新的要求，如果诸位小友有事出城必须提前向城主府报备。”
姜瀚这番话让在场众修心中一紧，以后出城可就不会像过去那么自由了。
姜瀚接着说道：
“接下来，最重要的是迎接即将到来新一轮兽潮，据我观察的结果，这一轮兽潮的数量规模比上一次还要大的多。
不过，诸位小友也不要担忧，宗门很快会派人前来支持，只要我们坚守下去，胜利必然属于我们！”
在对战事前景一番鼓励之后，接下来，姜瀚和胡长春两人对如何应对新一轮兽潮进行了详细部署。
刘长旭和三位师姐，林飞扬、武元刚两位好友被一起安排到蓝瑚城危险性最小的南城墙！
因为这里不与大海相邻，不会面临兽潮的直接冲击，并且一旦城破，逃跑也相对容易一些！
实际上，在听到两位元婴的安排后，刘长旭便有一种感觉，这一次蓝瑚城可能等不到宗门支援便以城破了，不为别的，仅仅是因为海妖一方略施小计，便坑死数十位金丹，就能想到，海妖高层策划的这一轮兽潮将会极其凶猛！
当会议结束回到蓝瑚院后，刘长旭便与三位师姐讨论起了即将到来的兽潮。
“三位师姐，这一轮兽潮极其凶险，所以，我们必须做好万全准备，一旦城破便要立刻逃跑。”
刘长旭严肃的对三位师姐说道：
“形势真的会如此严重吗？”
苏锦绣一脸疑惑的问道：
她想不出刚刚打退了海妖，这么短的时间内就卷土重来了。
“非常严重，我们竟然被安排到一起，还放到不靠海相对安全的南城墙！可能就是胡长老为我们留的一条后路！可能包括胡长老自己对这场战斗都已经失去了信心！”
刘长旭的这番话令三女立刻陷入了沉默，特别是二师姐张雨欣神情最为紧张，她深知自己不仅修为最差，连护身宝物也没有，一旦蓝瑚城破，自己的处境将最为危险。
“等城破后，三位师姐一定要跟着我，不然我可没有回返救人的本事！”
刘长旭这么说，也是给三位师姐提个醒，战斗时不要离自己太远。
“好！人家知道啦！”
苏锦绣知道刘长旭这句话就是对她说的，不耐烦的应道：
接下来，刘长旭便为应对即将到来的兽潮开始忙碌起来。
因为时间有限，刘长旭将主要精力都放在绘制三阶符箓上，金甲符、水遁符、遁空符、巨剑符、水龙符、火云符等等，只要他会的三阶符箓都在这次绘制范围内。
为了加快绘制速度，刘长旭还邀请苏锦绣、张雨欣、秦雨莲三位师姐一起绘制。
虽然三位师姐中只有秦雨莲是三阶符箓师，但是苏锦绣和张雨欣两人做一些相对简单的辅助工作，也能帮助两人加快绘制符箓的速度。
刘长旭的担忧没有错，甚至想的还是有些乐观了。
十几日后，当海妖发动的新一轮兽潮真正来临时，刘长旭方才真正体验到什么是兽潮，过去所遇到的兽潮根本无法与之相比。。
刘长旭凭空立在城墙上空，看向蓝瑚城北方海面上，密密麻麻无边无际的低阶海妖们在高阶海妖的驱赶下正在向蓝瑚城汹涌而来。
海妖的嘶吼声此起彼伏响彻天际，宛若狂风海啸，势头不可阻挡。
仔细观察一番后，刘长旭便知道这一次蓝瑚城在劫难逃了。
相比过去海妖发动的兽潮，这一次在规模数量上根本不可同日而语！
过往海妖的数量虽多，至少还能看到边界，这一次刘长旭即便用七彩琉璃眼也不能看到兽潮的尽头。
最关键的是高阶海妖的数量也远远超过蓝瑚城内高阶修士的数量，仅刘长旭看到的四阶海妖就有八只，三阶海妖更是多达一百六七十只。
如此悬殊的力量对比，让蓝瑚城修士如何去守。
实际上这个情况，不仅刘长旭发现了，就连修为较弱的苏锦绣、张雨欣、武元刚等人也看到了。
这样的情况，让每一位金丹修士坐不住了，他们知道蓝瑚城守不住了。
只是，都想不出什么太好办法，纷纷聚在一起商议对策！
弃城逃走这个办法，毕竟是一项无奈的选择，不到万不得已，众修并不愿意做出这样的选择。
况且，这个时候逃跑很容易被高阶海妖盯上，先跑之人，必然遭遇四阶海妖的埋伏追杀。
为此，苏锦绣三位师姐，武元刚、林飞扬两位好友纷纷飞到刘长旭身旁，询问对策！
“刘道友，我们应该怎么办？”
林飞扬见到刘长旭后，便直接开口问道：
“我也不知道如何去做，但是在没有更好办法的情况下，我建议，我们先安心守城吧！”
刘长旭说道：
刘长旭这个建议，实际上也是在场众修的主流看法，既然两位元婴真君并没有发布弃城逃跑的命令，想要自己偷偷的弃城逃跑并不是一个好主意。
见众人没有异议后，刘长旭无奈说道：
“既然如此，我们先安心守城吧！”
其实，在刘长旭心里最好的办法是，由胡长春、姜瀚两位城主组织全城修士一起逃跑。有两位元婴真君的掩护，众人逃走的机会才会大大曾加。可是不知道两位元婴真君处于什么样的考虑，还要坚守城池。
这样一来，没有元婴真君掩护的情况下逃跑可就是找死的行为了。不仅是他，恐怕多数金丹同门心里也很清楚。

第四百九十八章 苦战
第498章 苦战
虽然，等待兽潮来临的过程，内心仿徨而又充满恐惧!
但当恐怖狂暴的兽潮真正来临那一刻，刘长旭等守城修士们立刻将身心放在战斗上，再没有曾经的恐惧和仿徨。
城墙上，灵炮怒吼，无数低阶修士列阵而战，将无数道术法灵光火焰射向汹涌而来低阶海妖，术法神通的爆鸣声响彻天地，光耀千里。
海面上，大批大批向蓝瑚城冲锋的低阶海妖被蓝瑚城的发出的术法灵光打死打伤，妖血染红了海面。
可一批低阶海妖倒下，后面的低阶海妖踏过它们的尸体继续汹涌前进。
由于汹涌而来的海妖数量实在太多，无论怎么杀，也杀之不尽，城墙上最早的那批守城修士很快法力耗尽，只能换上另一批修士。
面对人族修士的猛烈攻击，那些汹涌而来的低阶海妖自然不会坐以待毙，纷纷对蓝瑚城展开猛烈攻击，密如雨点的妖术灵光打向护城大阵，更有很多体型庞大的海妖直接用肉身冲撞的方式对护城大阵展开绝命攻击。
在海妖如此猛烈的攻击下，即便是四阶护城大阵，也被打的灵光摇曳，震颤不休。
就连被认为相对安全的蓝瑚城南城墙下，此时也聚集了大批低阶海妖，疯狂的向护城大阵展开凶猛攻击。
有时候，为了缓解护城大阵和低阶修士的压力，就连刘长旭等金丹修士也不得不出手攻击低阶海妖。
要知道此时，三阶以上的海妖们还没出手呢！刘长旭等金丹修士一旦法力消耗太大，在与三阶海妖的战斗时必然会吃大亏。
这一次海妖并没有采用过去的战术，高阶海妖并没有与低阶海妖们一同发动攻击。而是远远的驱使低阶海妖攻城，不断消耗护城大阵的灵力，表现的极有耐心。
面对海妖的这一战术，蓝瑚城内的高阶修士们也没有太好的办法。
如果出城接战很容易遭到在数量上占据绝对优势的高阶海妖包围，除非高阶海妖与蓝瑚城的距离较近，一见事态不妙便可以迅速抽身回城。
可这一次那些高阶海妖精明的很，根本不给守城修士这样的机会，一心躲在后面驱赶低阶海妖向前冲锋。
与过去相比，显然发动这次兽潮的四阶海妖妖王中有非常狡猾的存在，也正是这样的谋划，让蓝瑚城的情况越来越糟糕！
随着时间不断的推移，守城修士也越来越疲惫，术法攻击力度越来越衰弱，护城大阵承受的压力也越来越大，这直接导致阵法光幕的防御强度越来越差。
而在高阶海妖的驱使下，这些低阶海妖的攻击，却是越发猛烈！
刘长旭见到如此情况，也顾不得保存实力，一朵红莲发出，飞到城外立刻化为一片数百丈方圆的火海，将处于火海之内的低阶海妖们烧成了飞灰！
可即便如此威力的攻击，也只是让海妖的攻势稍稍顿了顿，很快就被后面低阶海妖填补了空缺重新冲了过来。
刘长旭见自己出手也解决不了这个问题，便联合三位师姐，两位好友一同出手施展大范围法术神通。
随着，刘长旭一声呐喊，六人同时发动大范围法术攻击，冲天的灵光火焰立刻将城外清除了一块巨大的空场，这才给守城修士们短暂的喘息时间。
数息后，低阶海妖们再一次被驱赶到城下，面对如此情况，即便是刘长旭也是有些绝望！
刘长旭可以想象压力最大的北城墙会怎样？
好在护城大阵每隔一段时间，便发动一次全面反击，将攻城海妖清理一遍，大大减轻了守城修士的压力。
而蓝瑚城护城大阵每一次全面反击，都让刘长旭这位金丹震撼不已。
护城大阵狂暴的灵光扫向哪里，那里的海妖便会如麦穗般一大片倒下，景象着实让人恐怖！
可是在众多守城修士为护城大阵强大的威力欢呼时，刘长旭等少数修士心中担忧更甚。
护城大阵强大的威力，那是需要海量灵力的，而支撑护城大阵运行的灵力来源，最主要的还是中品灵石。
护城大阵的每一次全面反击消耗的中品灵石都是极其恐怖的，刘长旭现在非常担忧城主府的中品灵石储备！
而最艰难的战斗还未到来，刘长旭搞不清楚城主府这样做的意图！
战斗一直持续到黑夜，可是城外的海妖还在连续不停的凶猛进攻！
此时，护城大阵已经无力展开全面反击，保护修士的阵法光幕也被城外海妖凶猛攻击打的支离破碎，守城修士的伤亡开始直线上升！
可那些高阶海妖还在不断驱使低阶海妖发动猛烈攻击，疲惫不堪的城中修士渐渐弥漫着一丝绝望气息！
到这个时候，即便是很多低阶守城修士也知道了真相，对自己未来命运感到绝望。
面对这样的局面，刘长旭心知蓝瑚城已经守不住了，对两位元婴真君的打算也隐约明了。
原因很简单，海妖一族发动如此规模的兽潮，青云宗所辖珍珠群岛各个城池必然是全面告急！
凭青云宗在珍珠群岛的修士力量，根本无力派人前来支援。
可以说，当兽潮来临的那一刻，蓝瑚城内修士的命运便已经注定。
两位元婴真君之所以会编造宗门会派人前来支援的假象！便是为了鼓舞众修士气，专心守城！
而只有让众修拼死守城，才能大幅消耗海妖的数量和实力，进而为宗门最后反攻创造良好条件！
至于两位元婴修士自己想要逃离比低阶海妖要容易很多，即便四阶海妖的数量数倍于他们，也很难挡住他们，再不济可以舍弃肉身不要，单凭元婴瞬移逃走。
刘长旭甚至认为，在城主府内应该布置有传送阵。那样一来，逃跑的机会就更大了。
现在，刘长旭要为自己安全逃离做准备了，只等城破后最混乱的那一刻，他就会毫不犹豫的带着三位师姐逃跑。
至于武元刚和林飞扬两位好友，他也会将通知两人以尽好友之谊，但是绝不会带两人一起逃跑！
倒不是刘长旭冷漠，而是一起逃跑的风险实在是太大，人数越少越安全。
刘长旭先将自己的打算告知了苏锦绣三位师姐，这一次，不仅是二师姐张雨欣完全赞同了刘长旭意见。
即便是一向胆子最大的小师姐苏锦绣也对刘长旭说道：
“小师弟，你怎么做，我都会支持你！”
如此表态，不仅令刘长旭有些惊讶！就是秦雨莲和张雨欣两位师姐都很意外。
实际上，经过一天的苦战，苏锦绣也意识到自己的问题，心境有了不小成长，成熟了不少。
感谢天神的女儿，风～风～风、随风飘曳、数字尾号5791等道友的月票支持，也感谢诸位道友的推荐票和订阅支持，因为自己文笔不佳，字句的推敲用时太长，每日只能保证2000字的更新，敬请道友们谅解！

第四百九十九章 危局
第499章 危局
战事的发展果然如刘长旭预料的那样，激烈的战斗一直打到后半夜。
突然间，远处传来一声低沉悠远的兽鸣声，刚刚还在对蓝瑚城进行猛烈攻击的低阶海妖们听到后，立刻如潮水一般迅速退去。
此情此景，令蓝瑚城守城修士们一时不明所以。
当那些低阶海妖们退出很远时，守城修士们这才反应过来，海妖们真的退去了。
而就在守城修士们欢呼雀跃，准备庆祝胜利之时，一百六十多道大小不一的遁光划破夜空向蓝瑚城极速飞来。
高阶海妖们终于出动了。
当一百六十多只体型各异、形态狰狞、散发着恐怖气息的高阶海妖飞临到蓝瑚城上空时，迅速将整个蓝瑚城团团围了起来！各个方向都有高阶海妖守护，显然事前做了周密的部署。
这其中，最引人注意，气息最恐怖的是一条身长千丈，有着一对森寒巨爪，布满坚硬鳞甲，头颅狰狞的青色巨蛟，
刘长旭一眼认出这是一条四阶中品青木蛟，水木双属性，具有神兽青龙的一丝血脉，真实战斗力不下于普通元婴后期大修士。
在这条恐怖巨蛟周围盘旋的还有七只形态各异的四阶海妖，具体包括一只四阶中品玄水龟、一条四阶中品巨齿鲨、一只四阶下品冰风蛟、一只四阶下品蓝星章、一只四阶下品玄冥海蛇、一只四阶下品黄金蟹、一只四阶下品蓝旗鲸。
如此恐怖的阵容立刻让蓝瑚城守城修士们陷入绝望，原本对逃走还有些信心的刘长旭，心中不由一沉，最坏的情况已经出现了。
胡长春、姜瀚两位元婴真君这时也出现在城池上空，这让原本有些惊慌不定的守城修士们心情稍稍安定下来。
但是所有修士心里都明白，出现在城池上空的这八只四阶海妖，显然已经大大超出护城大阵防护的能力，而那一百五十多只三阶海妖更是一股极其恐怖的力量，全力出手的话对护城大阵的破坏力更大。
一时间，战场气氛紧张到了极点！敌我双方剑拔弩张，蓄势待发！
突然，原本波澜不惊的大阵光幕灵光大盛，射出无数道狂暴的灵力光弹！
城外的高阶海妖们一时不查，纷纷被灵力光弹击中，那八只四阶海妖还好些，最多也就是受了一些轻伤，而那些三阶海妖可就到了霉，特别是距离护城大阵最近的数十只三阶海妖如落叶般被击落，即便是不死，也受创不轻！
“出手！”
元婴真君胡长春一声令下，手中长剑一挥，一道数千丈银白剑气划过天际，狂扫群妖，直接造成了十余只三阶海妖的死伤，一时天空下起了血雨。
与此同时，蓝瑚城城主姜瀚祭出一件蓝色玉葫，一股带有强烈腐蚀气息的蓝色水龙喷涌而出，化为数千丈水幕，向海妖们席卷而去。
十余只高阶海妖因为躲闪不及，被卷进蓝色水幕，身体被蓝色水液腐蚀，露出森寒白骨，不断发出痛苦的哀鸣声。
除了那只四阶下品蓝旗鲸和三只三阶海妖受了轻伤外，其余三阶海妖最终被这恐怖的蓝色水液化为一堆白骨。
刘长旭等一众金丹真人此时也升空列阵，紧随两位元婴真君拿出自己最强的神通术法，对城外群妖开展猛烈攻击。
这一次刘长旭也是拿出了自己压箱底神通红莲业火。
一朵拳头大小的红莲自刘长旭口中飞出后，极速飞至城外，随即化为一片方圆数里的火海，将一只体型庞大的三阶下品巨齿鲨笼罩其中。
熊熊烈焰立刻在巨齿鲨身上剧烈燃烧，让巨齿鲨痛苦难耐。
为了尽快扑灭身上不断燃烧的火焰，巨齿鲨极速飞入不远处的大海之中。
可是即便到了海中，巨齿鲨身上的火焰仍在不停的燃烧，普通的海水根本无法浇灭红莲业火。
最终这只巨齿鲨被红莲业火活活烧成灰渣，红莲业火的恐怖可见一斑。
蓝瑚城的这轮猛烈反击，让本已成竹于胸的高阶海妖们一时措手不及，一时间损失惨重！
为首那条四阶中品青木蛟没想到人族竟然敢抢先攻击，一时不备，让自己手下吃了大亏，自己也被护城大阵的灵力光弹击中。
虽然，灵力光弹被它一身坚硬的鳞甲挡住了，对它并没有造成什么太大伤害，只是受了一点皮肉伤，但却令它极为愤怒。
迅速组织还有战斗力的高阶海妖们，对蓝瑚城展开了狂暴的反击。
青木蛟恐怖锋利的巨爪一击拍在大阵光幕上，轰隆隆一声巨响，原本坚固异常的光幕便出现一道巨大的裂缝。
接着又是一击，大阵裂痕便如蛛网般迅速扩大，露出青木蛟那巨大狰狞的头颅。
随即青木蛟巨口一张，立刻产生一股强大吸力，宛如一个巨大黑洞，将便要将不远处的数十位低阶修士吸入口中。
见到如此恐怖情景，城内修士们登时大乱，赶紧向远处躲避。
这时，一道数千丈银白剑光极速而来，狠狠斩向青木蛟那巨大头颅。
正是元婴真君胡长春出手了。
为了避开胡长春的攻击，青木蛟这才不得已放弃了即将到口的猎物，那些修士暂时捡回一条命。
战斗继续在如火如荼的进行。
可是种种迹象已经表明，蓝瑚城护城大阵，根本挡不住高阶海妖们的攻击。
如果想要守得更久些，只能看胡长春和姜瀚两位元婴真君的表现。
可是在八只四阶海妖和一百多只三阶海妖的猛烈攻击下，蓝瑚城护城大阵的阵法光幕一下子变得千疮百孔，漏洞百出！
幸好经验非常老道的胡长春和姜瀚的善于抓住战机，利用高阶海妖的轻敌抢先发动攻击，让数十只三阶海妖失去了战斗力，不然蓝瑚城的危机更甚！
也正是如此，蓝瑚城才能在海妖一族占据绝对优势的攻击面前，没有被第一时间打破。
此时，胡长春和姜瀚两位元婴真君如同救火队员，拼命的阻挡那八只四阶海妖连续不停的凶猛攻击。
只是两位元婴真君的努力也只是将战斗维持的久些，并不能改变战局走向，除非真的有数位元婴真君来援，不然改变不了蓝瑚城的危局。

第五百章 城破出逃
第500章 城破出逃
随着一阵惊天巨响，蓝瑚城的护城大阵再一次被青木蛟一爪打破，大阵光幕立刻裂开一个巨大的缺口。
不等胡长春做出反应，青木蛟灵光一闪便进了蓝瑚城城内。
进入城内的青木蛟如同虎入羊群，立刻对城内修士展开了疯狂的屠戮！
长尾凌空一扫，城内立刻刮起狂暴的飓风，无数亭台楼阁被吹的房倒屋塌，无数高大树木被连根拔起，城内的修士们更是死伤惨重！
可是对这条四阶中品的青木蛟的暴行，城内修士已经无能为力。
现在蓝瑚城内根本找不到能与它抗衡的对手，唯一能对它产生威胁的胡长春和姜瀚两人都已被其它四阶海妖纠缠！
紧接着，便有更多的高阶海妖突进城内，至此，蓝瑚城已经宣告城破。
城内的修士们立刻放弃了抵抗，纷纷向城外逃去。
就连胡长春和姜瀚两位元婴真君也不再与海妖纠缠，化为两道遁光向远处飞去。
包括青木蛟在内的四阶海妖们见到人族元婴逃跑，立刻展开了疯狂追击。
对四阶海妖来讲，人族元婴修士对它们可是大补之物，它们绝不允许胡长春和姜瀚两人逃走。
数息之后，这八只四阶海妖便消失在众修的视线中。
此时，正是逃跑的最佳良机，刘长旭一剑逼退与他激斗的一条三阶中品冰风蛟之后，便迅速放出了蓝鳞蛟、青云雕、黄山狮三兽。
而三兽现身后，立刻吸引了战场上人妖双方的无数目光，谁也没有想到刘长旭竟然还留有这样的后手。
特别是蓝鳞蛟已经成功进阶到三阶中品，虽然是刚刚进阶，气息还很不稳固，但却是众修关注的焦点。
三阶中品蛟龙的战斗力完全能够抵得上普通三阶上品妖兽，在众修和海妖均很疲惫的时刻，显得尤为重要。
“诸位同道，大家突围的时刻到了，请随我一起冲锋！”
刘长旭高声对蓝瑚城内的修士喊道：
声音在刘长旭强大法力的加持下，迅速传遍了全城各个角落！
在刘长旭的号召下，原本心生绝望的修士们立刻恢复了勇气，纷纷向城外冲去。
刘长旭的这番话，让各自为战，已然成为一盘散沙的修士们重新形成了合力，让没有准备的三阶海妖们一时乱了阵脚。
在发出号召后，刘长旭便跳上蓝鳞蛟小蓝的脊背，青云雕小云和黄山狮小金护于左右，向城外冲去。
正在不远处与三阶海妖战斗的苏锦绣、秦雨莲、林飞扬、武元刚四人见此，立刻摆脱了对手的纠缠向刘长旭这边飞来。
当苏锦绣气喘吁吁飞上了蓝鳞蛟脊背后，如释重负道：
“累死我了！”
刘长旭看了一眼小师姐，只见她除了有些狼狈，没有受伤后，便将目光放在宝衣破损，鲜血淋漓的秦雨莲身上，关切问道：
“秦师姐伤势如何！”
秦雨莲伤口在左臂，此时鲜血还在流淌！
不过，秦雨莲对自己的伤势并不在意，在吃了一粒灵丹后，便对刘长旭急切的说道：
“我身上的伤势无碍，我们还是赶紧去救二师姐吧！”
刘长旭这时才想起实力最弱的二师姐张雨欣，不由暗恼，自己早早的告诫三位师姐，战斗时不要离自己太远。
没想到一向胆子很大的小师姐做到了，反而是一向小心谨慎的二师姐出了岔子。
但是，刘长旭也做不到将自己的二师姐弃之不顾！
于是，赶紧扫视远处纷乱的战场，很快发现了二师姐张雨欣的身影。
此时的张雨欣正被一只三阶下品虎头雕纠缠，因为实力上的差距，此时张雨欣被虎头雕压着打。
无数道风刃席卷而去，张雨欣只能施展木盾术拼死抵挡，看她身上的伤势，应该是三阶下品金甲符用光了，不然不会如此被动。
刘长旭立刻指挥蓝鳞蛟向张雨欣哪里冲去。
幸好，因为三兽的缘故，那条三阶中品冰风蛟不敢太过靠近，让刘长旭省了不少事。
但是，这样的情况很快就会发生改变，很快就有数只三阶海妖向刘长旭围拢过来。
对此，刘长旭丝毫不给这些三阶海妖形成合力的机会，立刻祭出了金蛟落日弓对着围拢过来的三阶海妖便是一阵连射。
刘长旭的肉体力量达到金丹圆满后，施展金蛟落日弓便没有了限制，完全能够发挥金蛟落日弓的威力。
随着一阵摄人心魄的箭鸣声响起，刘长旭瞄准的五只三阶海妖纷纷中箭！
那只与张雨欣战斗的三阶下品虎头雕，被一箭射爆了头颅！其余四只三阶海妖也是两死两伤！
疲惫不堪且受创不轻的张雨欣见到刘长旭等人御蛟来救，赶紧飞过来与刘长旭汇合，同时不忘将虎头雕的尸身收入储物戒！
接上了师姐张雨欣后，刘长旭便指挥蓝鳞蛟全力向城外冲去，不过特意避开了两位元婴真君逃走的方向。
刘长旭最担心的是遇到四阶海妖，这也是他着急逃走的重要原因。
如果被四阶海妖截住，他们师姐弟四人恐怕就要将自己的小命留在这里了。
至于城内的一百多只三阶海妖，虽然在数量和力量也非常恐怖，但是逃走还是有些把握的。
凭刘长旭现在的实力完全能够抗衡三阶极品海妖，除非数只三阶极品海妖对他进行围攻，不然很难将他留下。
事实上，果如刘长旭猜测的那样，在刘长旭祭出了金蛟落日弓，五箭造成三死两伤的恐怖战绩后，便彻底震慑住了那群三阶海妖，再也没有海妖敢对刘长旭出手。
即便是那几只三阶极品海妖也没有对刘长旭进行围攻。
这是因为三阶海妖虽然颇有灵智，和普通成年人无异，但是在妖兽的观念中，却是完全崇尚弱肉强食的丛林法则。
面对刘长旭这样的强者，除非因为重大利益，不然那些高阶海妖根本不会冒着自己陨落和受伤的危险与刘长旭拼命！
在海妖的观念中，可没有人族修士所谓的责任和使命，完全秉承个人利己主义！
也正是因为刘长旭震慑住了那群三阶海妖，蓝鳞蛟非常顺利的载着刘长旭等人逃出了蓝瑚城。

第五百零一章 心灵拷问
第501章 心灵拷问
在刘长旭等人顺利出逃后，城内还未逃走的金丹真人们也紧随其后逃出城外，随同他们冲出去的还有一大批驾驭各类飞行法器拖家带口的低阶修士。
而那些动作稍慢的修士们则永远的留在城中，没有了刘长旭等金丹强者的保护，那些留在城内的低阶修士以及毫无抵抗能力的数十万凡人百姓最终将会沦为海妖口中的美食。
不过，那些暂时逃出蓝瑚城的修士们也不是高枕无忧的。
当修士们成功冲出城池后，立刻发现数十万低阶海妖已经在蓝瑚城外形成一个密不透风的包围圈！
海面上无数低阶海妖在海面上游弋，飞鱼、海燕、海雕等无数飞行海妖已然遮蔽了天空。
如此恐怖的景象，立刻让很多追随刘长旭等人冲出来的低阶修士们再次陷入绝望。
特别是那些炼气修士们，即便是能够御器飞行的炼气修士见到如此场景也知道自己绝无冲过去的可能。
但是，对金丹真人们来讲，这些低阶海妖并不算什么。
飞在最前面的刘长旭双唇微张，一枚豆粒大小的金红色印章自刘长旭口中极速飞出，迅速化为一块百丈巨印直冲天际。
蓝鳞蛟栽着刘长旭等人跟在红莲灭世印后面直上云霄。
那些拦在巨印前进路上的低阶海妖们见到红莲灭世印如此威势，纷纷向两旁躲避，与周围的海妖产生了极大冲突，原本紧密的包围圈立刻阵脚大乱。
红莲灭世印很快便撞进了海妖群中，拦在巨印前进路上的海妖们不是被撞死，就是被撞飞。
当然，操控红莲灭世印的刘长旭法力神识的消耗也陡然增加，让刘长旭这个金丹中期修士也感到吃不消。
苏锦绣、林飞扬等人还有刘长旭的三只灵兽见此情景纷纷立刻出手，对周围的低阶海妖展开了猛烈攻击，极大的减轻了刘长旭的压力。
那些跟在刘长旭后面冲出蓝瑚城的修士，都没有想到巨印还有如此用法，纷纷重拾信心跟在刘长旭身后驾驭飞行法器向外冲去，同时对拦路的低阶海妖全力出手。
此时，对生存的渴望让逃出城外的修士们团结一心，没有人再选择留手，对拦在他们前面的低阶海妖们展开了狂暴攻击。
数以万计的火蛇、水龙、木刺……等神通术法同时攻击的场面可是极其惊人的，火焰灵光几乎将天空点燃，术法的轰鸣爆炸声更是响彻天际。
那些灵智不高的低阶海妖们面对如此猛烈的攻击时，因为没有高阶海妖的镇压指挥，反击相当凌乱！反被人数占据绝对劣势的人族修士占据了上风。
直到被刘长旭用红莲灭世印在海妖群中生生打开了一条数百丈宽，长达十数里的安全通道。
见到成功曙光的修士们纷纷驾驭飞行法器以最快飞行速度，追随刘长旭等一众金丹强者向外冲去。
虽然，有相当多的修士成功逃离，但仍有很多低阶修士因为飞行速度较慢没有成功，最终葬身兽口。
这就是低阶修士的悲哀！弱者遇到劫难时总是最受伤害的那一个，而强者无疑具有更强的生存几率。
对此，即便刘长旭也无能为力，他自觉为蓝瑚城已经做的足够多了，为了让更多修士逃出升天，他特意让蓝鳞蛟小蓝放缓了速度。
在逃出海妖的包围圈后，刘长旭等人便换乘九天追月舟向多宝城的方向飞去。
众人上了飞舟后，心情方才放松下来，纷纷回望远处还在激烈战斗的战场，不由一阵叹息！
不过让刘长旭欣慰的是，因为他的这番努力让相当一部分低阶修士得以逃离。
很多追随刘长旭逃脱的修士纷纷隔空向他拱手致谢！这也让刘长旭的心情稍稍好些。
在刘长旭等人离开不久，追杀胡长春和姜瀚两位元婴真君的八只四阶海妖也返回了蓝瑚城，如果刘长旭离开的稍晚些，恐怕就再也走不了。
在脱离了危险后，刘长旭便将九天追月舟交给小师姐苏锦绣操控，而他则站在前甲板上，用七彩琉璃眼仔细观察着周围的妖情。
此时，九天追月舟已经升起了灵力光罩，高速飞行激起的罡风被挡在外面，所以即便站在前甲板上也丝毫不受罡风的影响。
和过去不同，这一次虽然众人成功的逃得了性命，却没有人脸上露出欢喜模样，即便是心性最为跳脱的苏锦绣也是一脸凝重！船舱内的气氛紧张压抑到了极点。
蓝瑚城正在面临的人间惨剧，带给众人的冲击实在是太残酷了。
虽然在场众人各个都是金丹真人，没人都是身经百战，经历了无数艰险，却还没有人亲身经历过被海妖屠城的惨剧！
经此一役，蓝瑚城数十万人族遭到屠戮！带给众人心灵上的冲击无疑是相当巨大的。
作为蓝瑚城的守护者，在场众人虽然为了守卫蓝瑚城浴血奋战坚持到了最后一刻，也算尽到了最大责任，但是，蓝瑚城终归没能守住，这也是众人心中悲伤难过的一个重要原因。
看着无数鲜活的人族生命成为海妖的口中血食，相信只要不是铁石心肠，都会因此悲伤难过！
更何况，在场众人本就背负着守卫蓝瑚城的使命，哪怕你战斗到最后时刻才离开，也摆脱不了失职的责任。
现在，包括刘长旭自己在内，每个人都在经历心灵拷问！也正是到了此时，众人方才明白，为什么胡长春和姜瀚两位元婴修士，明明可以在海妖来临前弃城逃跑，而是选择战斗到最后。
蓝瑚城内的数十万人族才是他们选择留下来的关键。
哪怕这数十万人中绝大多数都是凡人，他们也没有理由弃城逃跑！不然由此造成的一切因果将会由他们自己承担。
到时候，他们不仅会遭到宗门严厉惩罚！更会让自己的道心留下污点，使自己的道途停滞不前。
而现在，心情最是煎熬的正是刘长旭自己本人。
蓝瑚城数十万人族父老惨遭海妖屠戮的这一幕不断在他脑海中回放，让刘长旭不得不重新审视自己刚刚的行为到底对不对！
虽然，从理智和个人角度来讲，将蓝鳞蛟、青云雕、黄山狮留到最后的做法很是妥当，使得自己能够带领众多修士顺利出逃。
但本质上讲，刘长旭这么做完全是出于自身安危的考虑，根本没有全力保护蓝瑚城人族百姓的信念和决心，一切行动都是从自己的利益出发。
刘长旭这样的想法和选择有错吗？
实际上，绝大多数修仙者的想法做法和他没有什么不同。
对多数修仙者来讲，长生不死才是他们的最大追求，可是既然要长生不死，自然不会为了他人性命去冒险。
所以说，修为越高，实力越强的人反而越是惜命！除非为了争夺事关自己道途的宝物，不然很少高阶修士会为了无关紧要的小事与人拼命！
至于为了保护与自己无关的人与强敌战斗，在高阶修士中也实属罕见！
可是，刘长旭在今天见到数十万人族百姓在自己面前被海妖屠戮的人间惨剧时，内心久久不能平静！
他不断的思考，自己这样做到底对不对！
对！还是不对！
……
感谢随风飘曳、夜月天龙、月树影风、数字尾号3968的月票支持，感谢为我投推荐票和订阅本书的书友们，祝大家元宵节快乐！

第五百零二章 路遇波折
第502章 路遇波折
刘长旭心灵上的拷问没有持续多久，便在飞行途中遇到了麻烦！
心中一团乱麻的刘长旭，突然发现前方百里开外的海面上，出现一群黑色的庞然巨物，镰刀状高大的背鳍在浪涛中若隐若现，宛若地狱之门一般恐怖！
刘长旭一眼认出这群庞然大物正是海妖中的顶级存在逆戟鲸。
让刘长旭震惊的是这群逆戟鲸中竟然有两头的品阶达到了三阶极品，还有两头三阶上品、四头三阶中品，六头三阶下品，以及若干只幼鲸。
这群逆戟鲸的实力对刘长旭等人来讲，绝对是碾压的存在，即便是遇到普通元婴真君也敢斗上一斗。
刘长旭赶紧放下乱糟糟的心事，闪身进入飞舟操控舱，迅速从小师姐苏锦绣接过飞舟的控制权，强行改变了飞行方向。
九天追月舟在空中划过一道优美曲线，避开逆戟鲸前进的方向向右极速飞行。
“怎么啦！前面有什么危险嘛！”
苏锦绣对刘长旭突然接过飞舟的控制权大为不解，出言问道：
九天追月舟的操控舱位于飞舟的最高处，采用三阶紫水晶所制的舷窗视野非常好。
刘长旭指了指逆戟鲸的方向，说道：
“那个方向有一群三阶逆戟鲸，非我们能敌，必须立刻避开，所以，还是我来操控飞舟吧！”
苏锦绣见此立刻向刘长旭手指的方向看去，这不看不要紧，在看清了那里的情况后，立刻惊叫起来：
“逆戟鲸追过来了，快点跑！”
刘长旭转头一看，果然如此，逆戟鲸群见九天追月舟转向后，也随之转向，并向他们加速奔袭。
十几头身躯庞大的逆戟鲸在海面上狂奔的景象是极其骇人的，如同狂暴的飓风极速前行，并激起无边骇浪。
这时，发现情况不妙的林飞扬、秦雨莲、张雨欣、武元刚等人也来到了飞舟操控室，众人见到远处向这里奔袭的逆戟鲸群，也都露出紧张的表情！
“你们操控飞舟，我来对付身后的逆戟鲸！”
刘长旭对心情紧张的众人说道：
战斗经验最为丰富的林飞扬立刻上前从刘长旭手上接过九天追月舟的控制权，全力注入法力，九天追月舟的速度立刻快了一大截。
而刘长旭灵光一闪来到了飞舟的后甲板上，心念一动，一张金色巨弓立刻出现手上，正是金蛟落日弓。
逆戟鲸群的速度太快，即便是在海面上奔行也要超过九天追月舟的飞行速度，刘长旭必须将它们的速度降下来，不然迟早被逆戟鲸追上。
随着一道道摄人心魂的箭鸣声响起，四只金翎箭疾若雷霆般射向追在最前面的两头三阶极品逆戟鲸，每一箭都对准了逆戟鲸的要害而去。
冲在最前面的那两头三阶极品逆戟鲸，见到来袭金翎箭后，口中纷纷喷涌出狂暴水龙，挡住了金翎箭的去路。
原本疾若雷霆的金翎箭在撞上由水龙后，发出巨大的轰鸣声，并升起阵阵白雾。
而有了水龙的阻挡，金翎箭的动能大减，虽然在最后成功的射中了逆戟鲸，却未能给它们带来严重伤害。
不过刘长旭发起的攻击也让逆戟鲸群的速度降了下来不少，从而拉开了双方的距离，也算达到了目的。
就这样，在对逆戟鲸群接连射出了几轮金翎箭后，没有占到便宜的逆戟鲸群便放弃了对刘长旭等人的追击。
眼见逆戟鲸群远去，刘长旭等人方才长长舒了一口气！掐指一算，逆戟鲸群已然追了他们数千里。
此时，不仅刘长旭很是疲惫，就连轮流操控飞舟的林飞扬几人法力消耗也很大。
苏锦绣一屁股坐在操控室的玉床上，便开始打坐恢复法力。
此时操控飞舟的秦雨莲打量一番周围的海面后，向众人问道：
“我们这是到了哪里！该向那个方向走啊！”
这时，众人方才发现他们因为躲避逆戟鲸已然偏离了原本的航向。
刘长旭赶紧的拿出了珍珠群岛的海图，与众人商议起了前往多宝城的飞行路线。
这时，站在一旁的武元刚兴奋的开口说道：
“我们现在的位置距离那处大型高阶海底灵金矿脉不远了，也就数千里，我们前去看看好吗？”
说完后，很是热切的看向众人。
听到这个消息，刘长旭心中顿时一愣！
大型高阶灵金矿脉对人族来讲虽然很重要，但对不懂炼器一道的海妖来讲，重要性无疑大大降低。
除了少数化形的高阶海妖外，很少有海妖会使用法宝灵器对敌。
海妖最擅长的还是用自己部分躯体做武器。
所以，海妖一族即便开采灵金矿，通常也会用来和其它种族交换自己所需灵物，而不是自己炼制法宝灵器。
这样一来，即便海妖一族会组织开采那处高阶灵金矿脉，守护力量也不会太过强大，完全可以前去一试。
不过此时，除了武元刚和林飞扬两人对前往灵金矿脉非常热衷外，张雨欣、秦雨莲两女对此提议却持反对态度。
“我们刚刚摆脱了逆戟鲸的追击，还是不要再生事端为好！早早的回到多宝城最好！”
一向清冷不爱表达意见的秦雨莲，此时也忍不住劝诫道：
“是啊！我们刚刚逃过一劫，还是赶快离开这是非之地为好！”
二师姐张雨欣见到刘长旭有些意动，碰怕刘长旭出言同意，立刻表明了自己的立场！
倒是一向跳脱的苏锦绣没有出言表明立场，一方面，她非常想去海底灵金矿脉一探，一旦得手，自己也能发一笔横财。
另一方面，她对刚刚的遭遇心有余悸！碰怕和刚才一样遇到危险！
所以，苏锦绣心中最是纠结！索性放弃发表自己的意见。
两人赞成！两人反对！一人弃权。
这样的结果，让众人都将目光落在刘长旭身上。
刘长旭不管众人期盼的目光，专心思考此行的利弊！
好一会儿后，刘长旭方才下定了决心，对众人说道：
“我决定还是趁此机会对那处高阶灵金矿脉一探究竟！
不过两位师姐的观点也很正确！为了安全起见，我决定让蓝鳞蛟小蓝先行探查海底灵金矿脉的虚实后，再做一步打算！”
刘长旭的话音刚落，立刻得到众人的一致同意，就连秦雨莲和张雨欣两位师姐也认可这个办法。
武元刚高兴的引导秦雨莲驾驭九天追月舟向高阶灵金矿脉的方向飞去。
而刘长旭也吸取了刚才的教训，将蓝鳞蛟小蓝和青云雕小云都从灵兽袋中放了出来，专门负责探查远处的妖情。
青云雕小云在九天追月舟上空飞行。
蓝鳞蛟小蓝在九天追月舟的前方飞行。
九天追月舟也降低了飞行高度，在低空飞行。
刘长旭相信这样的安排能够大大减少被高阶海妖发现的几率。

第五百零三章 小岛休整
第503章 小岛休整
九天追月舟的飞行速度很快，在连续飞行了数个时辰后，刘长旭等人便抵达了距离海底高阶灵金矿脉不足五百里的一座无名小岛上。
这座小岛方圆只有十几里大小，除了小岛中间的小山丘，多是金色的沙滩，景色非常不错。
只是岛上的灵脉品阶不高，只有一阶中品，除了小山丘上长有一些高大的一阶灵椰树外，再无其它灵植！
九天追月舟在小岛的沙滩落下后，待众人下了飞舟，刘长旭便掐动法决，九天追月舟便由一座庞然巨物变成巴掌大小，被刘长旭收进储物戒中。
蓝鳞蛟小蓝和青云雕小云见主人收起飞舟，庞大的身躯也随之急剧变小，很快变成巴掌大小落到刘长旭的两个肩膀上，接着便对主人一番讨好。
刘长旭笑看了一下两只灵兽，随即从储物戒中取出两大块三阶中品金齿海象的兽肉扔到沙滩上。
不等兽肉落地，两兽便张开巨口，将两块兽肉吞进腹中。
不过两块兽肉显然满足不了两兽的胃口，刘长旭接连取出好几块兽肉，两兽方才作罢！
就在刘长旭忙着向两兽投喂食物的时候，苏锦绣、张雨欣、秦雨莲三女却对岛上的美景来了兴致。
连日来不停的战斗厮杀，蓝瑚城刚刚发生的惨剧，让生性善良的苏锦绣三女身心俱疲，心情很是郁闷！
可是，当她们走在这座无人荒岛上，迎着和煦的海风、听着海浪拍打沙滩的沙沙声，心情却莫名开朗了几分。
于是，在苏锦绣的带领下，三女纷纷脱下灵靴，光着白嫩的脚丫踩着金沙在海边玩耍，不时发出欢快的笑声，完全没有了往日的端庄！
她们的情绪让刘长旭三个男人也受了不小感染，原本郁闷疲惫的身心得到了很大舒缓！
刘长旭也暂时放下了所谓计划，决定在小岛上休整一番后，再去开展下一步行动。
于是，刘长旭便从储物戒中取出一套二阶极品五行匿踪阵的阵盘，开始在小岛上忙碌起来。
这套五行匿踪阵的品阶虽然不高，只有二阶极品，但也能够屏蔽绝大多数海妖对这里的探查。
即便是三阶以上的高阶海妖从高空路过，如果不仔细查看，也很难发现小岛的踪迹，基本上能够满足刘长旭等人的需要。
至于三阶以上的匿踪阵，因为价格昂贵，数量稀少，刘长旭手上还真没有。
不过这也提醒刘长旭，以后要想方设法的购置一套三阶法阵，方便他在外出活动。
见到刘长旭布置阵法，林飞扬和吴元刚两人立刻赶过来帮忙。
在三人的努力下，这套五行匿踪阵很快便布置好了，当阵法启动后，很快在小岛上空升起了灵力光罩，完全将这座小岛覆盖起来。
如果有修士和海妖从小岛上空飞过，就会发现小岛消失了，这里也成了一片蓝色海洋。
这就是五行匿踪阵的厉害之处，能够幻化出周围环境相同的背景，从而起到隐匿的作用，适用范围非常广泛，也是修士用的最多的一种法阵。
在三人将五行匿踪阵布置完毕后，苏锦绣三女便躺在金色沙滩上静静享受这难得的美好。
三位师姐无意间泄露出的雪白肌肤和姣美身姿让三个男人心头一阵火热！
刘长旭算了算自己已经有好些时候没有和女人亲热了，不由想起了亿万里外的妻妾儿女和父母族人，只是不知这场人妖大战还要打到什么时候。
可是，看目前这个局面，青云宗还在采取守势，这也意味着，这场战争还要很长时间才能结束。
突然，刘长旭又想起了自己刚收的大弟子江华和他的妹妹江璃，本来被他交给小师姐苏锦绣来带。
可是小师姐苏锦绣，以及秦雨莲、张雨欣两位师姐因为接受了宗门任务，只能将两个孩子安置到出发地海虹城。
虽然，苏锦绣临行前为两个孩子做了很周到的安排，但是短期还好，时间长了可就不行了，必须尽早给接过来。
想到这，刘长旭心中不由有些自责，作为师父，却未能尽到师父的职责，看来今后收徒也要慎重些！如果无法尽到师父义务，还是谨慎收徒为好！
不过刘长旭很快便将这些念头抛之脑后。
接着，刘长旭便从储物袋中取出了一件一尺高的三层金色小楼，这是刘长旭专门为自己炼制的二阶极品灵屋旭日楼。
因为旭日楼的主体是他缴获的一件二阶上品灵屋，所以，重新炼制的这件旭日楼并没有花费刘长旭太多灵石。
即便如此，旭日楼内部也是非常精致奢华，完全符合刘长旭自己的审美和生活喜好。
旭日楼一层有客厅、餐厅、厨房。
二层有奢华的灵池供刘长旭休憩沐浴，还有供来客休息的客房。
三层则是刘长旭自己的卧室、闭关修炼室。
整个旭日楼就是小号的馨月楼，虽然比馨月楼要少六层，但是，内部奢华程度还要超过馨月楼。
不过，对刘长旭来说，旭日楼以及馨月楼都已经满足不了自己的需要，他准备炼制一座法宝级宫室作为自己和家人休息生活的地方。
只是因为炼制法宝级宫室的耗费和炼制难度太大，相当于炼制建造一座小型空中城堡，所需要的灵材不但量大，品阶还要足够高，目前仅仅处于灵材准备阶段。
苏锦绣见到刘长旭放出了旭日楼后，立刻闪身先刘长旭一步进了里面。
“小师弟，你真会享受啊！这座灵屋实在太好了，可比我的那件好多了！”
苏锦绣在参观了旭日楼一层后，忍不住夸赞道：
这时，秦雨莲和张雨欣两位师姐，以及林飞扬和武元刚两位好友也进了旭日楼。
接着又是一阵赞叹和几双艳羡的目光。
虽然同是金丹真人，他们远不如刘长旭这般喜欢享受！
而这时，小师姐苏锦绣已经到了旭日楼的二层，又是一阵惊呼！
上了二楼的苏锦绣立刻招呼秦雨莲和张雨欣两位师姐上楼参观！
不等刘长旭三人反应过来，发现前往二楼的楼口，已经被人布置了三阶禁制。
刘长旭心里明白，小师姐应该是喜欢上了二楼的灵池，三位师姐可能要在灵池中沐浴一番！
对此，刘长旭只好向不明所以的林飞扬和武元刚两人笑了笑，引导两人在客厅坐下，并未二人沏了一壶三阶灵茶。
在与两人饮了一杯灵茶后，刘长旭便进入厨房开始为晚上的灵膳忙碌起来。
林飞扬和武元刚两人也不好待着，也进入厨房帮忙，虽然两人不是灵膳师，但是帮刘长旭处理食材还是没有问题的。

第五百零四章 金灵龟
第504章 金灵龟
等刘长旭将一桌丰盛的灵膳做好后，苏锦绣三女方才从二楼姗姗下来。
从灵池中沐浴后的苏锦绣三女，仿佛雨后的青莲，娇嫩欲滴，美艳不可方物！
这让刘长旭、武元刚、林飞扬三个男人看的目光都有些呆滞了！
“三位师姐赶紧坐下来用膳吧！”
看着眼前三位美艳的师姐，刘长旭的心情莫名的好了很多，为了掩藏刚刚的失礼，笑了笑，说道：
“小师弟你真好！”
苏锦绣拿出了作为师姐的架子，一边落座，一边对刘长旭夸赞道：
“谢谢小师弟、林道友、武道友，你们辛苦了！”
沐浴后的秦雨莲、张雨欣两人的心情也很好！一边向三人道谢，一边优雅的落座！
面前的这一桌灵膳，也着实让刘长旭下了一番功夫，水晶虾丸、蟹黄羹、灵贝海鲜汤、五行升仙汤……，每一道灵膳做的都很讲究，再配上精美的雪玉餐盘，让人看着就很有食欲。
刘长旭又从储物戒中取出一瓶三阶下品灵酒，为众人倒上。接着，六人便开怀畅饮起来。
连日来的战斗，让六人不论是法力还是体力的消耗都很大，急需补充，再加上刘长旭所做灵膳味道极佳，让众人顾不上开口说话，专心饮酒吃菜。
没过多久，满满的一桌灵膳便被六人扫荡一空。
酒足饭饱后，六人便开始商议起了探索海底高阶灵金矿脉事宜！
“小师弟，我们下一步应该怎么做？”
苏锦绣揉着圆滚滚的小肚子，很是急切的问道：
对她来讲，海底高阶灵金矿脉事关她的发财大计，很是重要。
“我准备白天在小岛上养精蓄锐，晚上先让蓝鳞蛟小蓝探听一下海底高阶灵金矿脉的情况，如果没有发现四阶海妖，我们就一起前往！”
刘长旭立刻抛出自己的意见，苏锦绣等人对刘长旭的意见很是赞同，纷纷表示同意！
在定下来下一步行动计划后，苏锦绣五人纷纷告辞离去，她（他）们要赶紧炼化腹中的灵食。
刘长旭自己也上了旭日楼三层闭关室，打坐炼化腹中的灵食，随着功法的高速运转，很快出现颇有韵律的腹鸣声。
随着，腹中灵食的炼化，刘长旭身上的气息也不断在增强，脸色越发红润。
……
一个时辰后，腹中的灵食被炼化完毕，丹田中的法力再次充盈，肉体重回巅峰。
这一顿灵膳的效果完全不比服用同阶灵丹的效果差，这让刘长旭对自己的灵膳技艺很是满意。
炼化了腹中灵膳，刘长旭就去了二楼灵池准备泡澡。
二楼的灵池并不太大，呈长方形，长两丈，宽一丈，可是池中灵水的品阶却高达二阶中品，池水碧波如洗，散发出令人陶醉的清香，让人即便是站在池边心情也很愉悦。
池中的灵水是通过阵法将周围空气中的水灵气凝聚而来，因此，可以源源不断的产生。
不过，炼制这套转换阵法的灵材却很稀少，花了刘长旭不少灵石。
当刘长旭去除了衣衫，进入灵池时，立刻感到全身亿万根毛孔张开，舒爽无比，身体的疲惫感一扫而空。
唯一可惜的是这池中灵水的品阶差了些，没法满足自已修炼的需要，这让刘长旭对炼制宫室类法宝的渴望又高了几分。
夜幕降临后，刘长旭便出了旭日楼，从灵兽袋中放出了自己的三只灵兽，与蓝鳞蛟小蓝用神魂交待一番后。
蓝鳞蛟小蓝便化为一道蓝色遁光穿过被刘长旭打开的阵法光幕缺口，飞出了这座无名小岛，向着海底高阶灵金矿脉的方向飞去。
刘长旭之所以对海底高阶灵金矿脉如此上心，除了考虑到武元刚、林飞扬，以及小师姐苏锦绣的意见外，最重要的还是因为炼制宫室类法宝的缘故。
而建造宫室法宝类所需的高阶灵金数量实在多了，如果想要依靠购买取得，所需要耗费的灵石实在不是刘长旭所能承担起的。
这样一来，如果能在这座海底高阶灵金矿脉取得足够的高阶灵金也能大幅减少炼制宫室法宝的耗费，让他少花些灵石。
就在刘长旭放出了蓝鳞蛟后，听到动静的苏锦绣五人也从各自的灵屋中走出来，来到刘长旭身边。
众人对蓝鳞蛟小蓝此行满是期待，希望它能给众人带来好消息。
五百里的距离对蓝鳞蛟来讲，用不了多久便会抵达。
果然，蓝鳞蛟并没有让众人等太久，不到一个时辰便回到了无名小岛，并带来了在海底高阶灵金矿脉没有发现四阶海妖坐镇的好消息。
得知这个消息后，众人决定立刻动身前往。
于是六人赶紧将灵屋、法阵收起来，上了蓝鳞蛟宽大的脊背。
蓝鳞蛟小蓝发出一声欢快的长啸，便载着众人消失在茫茫夜空之中。
没过多久，蓝鳞蛟便载着刘长旭等人来到一处不时露出礁石的海面上。
刘长旭等人在确认这里就是海底高阶灵金矿脉附近后，纷纷飞离蓝鳞蛟，但是并没有贸然下海，而是对周围环境以及海面下进行细致的探查。
这是因为，刘长旭与蓝鳞蛟一番神魂交流后得知，在海面下盘踞着一只三阶极品金灵龟。
虽然这只金灵龟并不擅长攻击，但是凭借坚韧的龟壳，却是具有惊人的防御力。
同时，金灵龟善于御水，使其在海底战斗具有极大的优势。
刘长旭用七彩琉璃眼仔细观察了一番后，却没有发现那只三阶极品金灵龟的踪迹，看来这只金灵龟应该在非常深的水下，已经超出了刘长旭的探测能力。
不过，虽然没有能够成功探查到金灵龟的确切位置，但是凭直觉能够感受到一缕若有若无的强大气息。
这缕气息虽然不明显，即便是刘长旭，如果不是蓝鳞蛟小蓝的告知也会忽略这缕气息。
但是，刘长旭仍能从这缕气息中感受到一股致命威胁，这个结果让刘长旭不由有些沮丧！
不过，这个结果比预想还要好些，海妖高层仅留下这只三阶极品金灵龟，就是看重了它强大的防御力，但也给刘长旭等人留下了机会。
刘长旭相信只要办法得当，还是很有机会的。

第五百零五章 大战金灵龟
第505章 大战金灵龟
“小师弟，你发现那只金灵龟了吗?”
苏锦绣在对海底仔细探查无果后，向刘长旭问道：
秦雨莲、张雨欣、林飞扬、吴元刚听到苏锦绣询问后，也将目光看了过来，想要从刘长旭这里得到想要的答案。
对此，刘长旭也只能无奈的摇了摇头，道：
“我也不知道那只金灵龟藏身在哪里，但我又能够清晰的感受到它的存在。”
“那我们怎么办？”
二师姐张雨欣很是紧张的问道：
那可是三阶极品金灵龟呀！对她来说，可是无可匹敌的存在，一不小心就会落入兽口，必须小心谨慎。
这倒不是张雨欣胆小，而是她实力最为弱小的缘故。
刘长旭之所以敢来，还不是因为他自信能和三阶极品海妖抗衡吗？如果这里有四阶海妖存在，他连向这里靠近都不敢。
“我让蓝鳞蛟将这只金灵龟引出来，我们一起在海面上解决它。”
这一次，刘长旭也不准备讲究什么武德了，就是要凭借己方数量上的优势围殴这只金灵龟。
得到刘长旭的命令后，蓝鳞蛟兴奋的发出一声长啸，身形极速放大，很快变成一条身长两百余丈的蓝色巨蛟，狰狞巨大的头颅在夜空中更加恐怖。
随着一声惊天长啸，蓝鳞蛟宛若一条蓝色星河自数千丈高空直落大海，激起了阵阵浪涛！
如此巨大的动静，很快惊醒了原本在海底沉睡的三阶极品金灵龟。
还在云端停留的刘长旭等人很快感受到海面下出现一股摄人心魄的气息。
而在蓝鳞蛟小蓝进入海中没多久，原本激荡的海面突然狂暴起来，暗潮涌动，巨浪滔天！
显然在海面下正在发生一场激烈的战斗，蓝鳞蛟小蓝已经和金灵龟交上了手。
没过多久，蓝鳞蛟小蓝便极速冲出了海面，因为主人让它将金灵龟引到海面上。
很快海面上浪花翻涌，一面巨大的金色龟壳渐渐浮现在众人面前，即便是在夜空中也很醒目。
金色龟壳上布满的黑色暗纹，有一股神秘感！巨大狰狞的龟头凝望着矗立在云端的人族修士。
见到金灵龟露出水面后，刘长旭没有迟疑，立刻出言道：
“动手！”
说完后，豆粒大小的红莲灭世印自他口中极速飞出，迎风暴涨，很快便化为一枚数百丈的金红色巨印，带着熊熊烈焰，宛若一颗星辰照亮了整个夜空，流星般极速向金灵龟砸去。
林飞扬、吴元刚、苏锦绣、秦雨莲、张雨欣等人听到后，纷纷祭出自己的看家法宝向着金灵龟打去。
同样盘琚在高空的蓝鳞蛟小蓝、青云雕小云、黄山狮小金也施展自己的看家妖术对金灵龟进行猛攻。
没等金灵龟做出反应，便被众人祭出的法宝和术法灵光给淹没了，术法神通产生的灵光照亮了天空，巨大的轰鸣声不绝于耳，不时激起滔天巨浪。
特别是当红莲灭世印准确砸到金灵龟的龟背上时，巨大的冲击力直接将金灵龟砸入海底，露出无数海底山峰沟壑，进而引发一阵又一阵剧烈的狂潮巨浪！
即便这只金灵龟的品阶高达三阶极品，面对众人的这一轮猛击也受创不轻。
可没等刘长旭等人发起第二轮攻击，被砸进海底的金灵龟发出一声狂暴的嘶吼！
在它周边的海水开始高速旋转，很快便形成一个巨大的漩涡，宛若地狱之眼，掀起了狂涛骇浪！
即便身在高空的刘长旭等人，也能感受到漩涡的恐怖吸力，不得不飞离漩涡上空！
没过多久，由漩涡接连引动一道又一道狂暴的水龙，向着刘长旭等人所在的空域拍去。
金灵龟不愧为三阶极品海妖，即便在开局不利，受了伤的情况下仍能展开如此犀利的反击。
现在的情况下，刘长旭等人再要施展刚才的手段也难以发挥作用了。
金灵龟刚刚施展的漩涡术，是它的血脉神通，攻防兼备，能够轻松化去削弱众人的术法神通攻击。
施展的水龙术也是血脉神通，更是具有极其狂暴的毁灭力。
面对金灵龟的猛烈反击，刘长旭等人只好退避三舍，向着更高空飞去。
等金灵龟的反击减弱后，刘长旭等人再次展开了新一轮攻击。
就这样，双方你来我往反复拉锯！
……
金灵龟凭借自己品阶与术法神通上的优势，躲在海底不断施展漩涡术和水龙术与刘长旭等人战斗。
巨大的金色龟壳更是极大也减轻了刘长旭等人对它的伤害。
而刘长旭等人则凭借着人数上的优势，与金灵龟鏖战，意图将这只金灵龟慢慢耗死。
一时间，在双方战斗的海面上，术法神通发出的灵光照亮了整个夜空，巨大的轰鸣声更是响彻天际，同时还在海面上激起了阵阵浪涛。
而刘长旭的红莲灭世印更是战场上最令人关注的焦点。
红莲灭世印的每一轮攻击都给金灵龟带来最大的伤害。那怕金灵龟身处海底，有红莲灭世印引发的强烈冲击波也能让金灵龟的脏腑受创。
随着时间的不断推移，金灵龟的妖力不断被消耗，身上的伤势更是不断恶化，对刘长旭等人的反击也越来越弱！
这让法力同样消耗不小的刘长旭等人精神大振，一夜的艰苦战斗，终于在此刻见到了胜利曙光，纷纷咬牙加大了对金灵龟的攻势。
刘长旭见到己方优势已经确定，便带着蓝鳞蛟小蓝再次潜入海底，从水下对金灵龟继续进行猛击。
秦雨莲等人见到刘长旭和蓝鳞蛟入海战斗，也纷纷跟进。
又是一番艰苦鏖战后，刘长旭终于一剑将金灵龟的龟头斩落，一旁的林飞扬祭出了紫玉魂瓶将金灵龟的妖魂收走。
到此时，太阳已经升起，天光已经大亮！
众人在将金灵龟的尸体拖到了海面上的礁石后，便对金灵龟庞大的尸身进行分解处理，同时对如何分配进行了一番讨论。
金灵龟的龟壳最为贵重，所以，刘长旭决定将龟壳按照众人出力大小进行分配。
不过由于龟壳极其坚韧，切割的难度很高，但这难不倒众位金丹真人，在足用了两个时辰终于将其分割完毕。
刘长旭作为此战最大功臣，拿走了近半的龟壳。
同时，刘长旭还分得了金灵龟的妖丹，林飞扬得到了金灵龟的妖魂。
苏锦绣等人也按照出力大小分到了部分龟壳。
至于金灵龟身上的血肉、妖骨也按照各自出力大小做了分配。
刘长旭自然也分到了大头。
即便如此，林飞扬等人也都很满意，他们知道这个分配方案对他们最是有利。

第五百零六章 疯狂矿工
第506章 疯狂矿工
众人在将金灵龟分配完毕后，刘长旭便将三大块金灵龟肉扔给不远处的蓝鳞蛟、青云雕、黄山狮三兽，毕竟此战的胜利也离不开它们的战斗，必须重奖。
如果不是随时可能面临战斗，刘长旭还会将金灵龟的妖丹赏赐给这一战贡献最大的蓝鳞蛟小蓝。
而这时，整理好自己收获的小师姐苏锦绣，再也抑制不住内心的对海底灵金矿脉的渴望，对众人说道：
“我要去海底灵金矿脉去看看！”
说着，扑通一声跃海中，青色的护体灵光在蔚蓝大海中分外显眼，旋即像一条青色灵鱼快速向海底游去。
林飞扬和武元刚两人见到苏锦绣跃入海中前去探宝后，也坐不住了，在与刘长旭打了一声招呼后，纷纷跃入海中。
刘长旭见二师姐张雨欣和秦雨莲师姐也跃跃欲试，只好对两人说道：
“我们也去看看吧！”
说着便向正在一旁享用金灵龟肉的蓝鳞蛟一招手，蓝鳞蛟小蓝见此顾不上慢慢咀嚼，一口将剩下的金灵龟肉吞入腹中，旋即飞到刘长旭身边。
刘长旭随即招呼秦雨莲、张雨欣两位师姐跳上了蓝鳞蛟的脊背。
蓝鳞蛟小蓝发出一道欢快的长啸后，便跃入海中。
为了避免遭到海妖的突然袭击，谨慎起见，刘长旭还是将黄山狮和青云雕两兽留在海面上警戒放哨。
蓝鳞蛟进入海中后，凭借速度上的优势，很快便追上了先行入海的武元刚、林飞扬、苏锦绣三人。
三人见到自己的速度不行纷纷跳上蓝鳞蛟的脊背。
随着潜游深度的增加，众人很快感受到深海中强大的水压，如果凡人到了这里根本经不住如此巨大的压力，被压成肉酱。
通常来说，修为越高，潜水的深度越深。
当蓝鳞蛟载着众人来到三千多丈下的深海时，终于发现了高阶灵金矿脉的踪迹。
从这里向上看，就是一座高大的海底山脉，海面不时露出的礁石就是海底山峰的峰顶，而他们目前所在的位置也只是海底山峰的山腰处。
刘长旭等人之所以能这么快发现灵金矿脉的踪迹，也是因为这里出现了不少被修士开采灵金矿石所留的灵金矿洞。
这些矿洞都很大，散布的范围也很广，应该有不少高阶修士前来开采，同时这里还有不少被刀剑法宝劈砍，以及术法神通攻击所留下的痕迹，可以想象那个时候的战斗会是多么惨烈。
到了这里后，众人纷纷从蓝鳞蛟的身上下来，直奔各处矿洞开始了当起了矿工。
刘长旭先用七彩琉璃眼对周围的矿洞扫视一遍后，发现这处灵金矿脉是一条极为罕见的多种高阶灵金共生的矿脉。
仅仅扫视一圈，刘长旭便发现了寒幽铁、紫灵金等三阶灵金，这让他的心情大好。
刘长旭没有迟疑，直接进了一处较大的矿洞之中，刚刚他用七彩琉璃眼扫视后发现这处矿洞的灵气很是浓郁，应该有高品阶灵金。
蓝鳞蛟小蓝跟在刘长旭的后面，也进了矿洞。
在一人一兽进入洞内后，刘长旭便在洞口布置了一道灵力禁制，用来阻隔海水的侵入。
布置好禁制后，一人一兽继续向里面走，可能因为刚刚开采就遇到海妖袭击的缘故，刚刚走了不到百丈，便到了矿洞的尽头。
刘长旭一眼就看到矿璧上裸露出来的一块闪烁着紫色光晕的紫灵金矿石。
紫灵金是一种三阶灵材，坚韧非常，可以用来炼制本命法宝。
刘长旭准备炼制的宫室法宝也能够用到它，而且需要量不小，只是这块紫灵金块头不大，只有脸盆大小。
将紫灵金从洞壁上取下来放入储物戒后，刘长旭便将跟在自己后面的蓝鳞蛟小蓝招呼过来，让它为自己开采灵金矿石。
蓝鳞蛟小蓝对主人的吩咐言听计从，立刻伸出坚韧锋利的蛟爪开始了采矿工作。
刘长旭则跟在蓝鳞蛟后面捡取蓝鳞蛟开采下的灵金矿石，没过多久便向矿脉中前进了十几丈，又采到一块紫灵金矿石，采矿速度非常高。
这样的采矿效率，让刘长旭非常满意，于是刘长旭便想到了留在海面上的黄山狮小金。
于是，刘长旭便出了矿洞，神魂传音将黄山狮小金也招到海底。
等黄山狮小金奉命来到刘长旭身边后，刘长旭又在不远处找到一处新的矿洞让小金去开采。
而刘长旭自己也没有闲着，他也找到一处新矿洞由自己前去去开采。
由于手上没有专用的采矿工具，刘长旭只好从储物戒中拿出了许久不用的二阶极品灵器红莲灭世枪。
至于为啥没有用红莲飞剑，主要还是怕不小心伤了飞剑，要知道在这处矿脉中很可能有四阶灵金矿石。
如果红莲飞剑不小心斩在四阶灵金矿石上，极容易对飞剑造成严重损伤！那对刘长旭来讲可就损失大了。
让刘长旭高兴的是，采矿开始后没多久，便在这处矿洞发现了一块只有拳头大小，非常珍贵的黑乌金矿石。
黑乌金之所以珍贵，是因为它极耐高温，只要在法宝中添加一小块黑乌金，就能使这件法宝具有抵御元婴真君火焰神通的能力。
所以，哪怕一小块黑乌金也是价值连城，非常珍贵！
如果刘长旭的几件本命法宝添加了黑乌金，其威力必将有更大的提升。
正是有了这样的惊喜，让刘长旭对采矿工作迸发出更加强烈的激情。
在矿洞中推进了百丈后，刘长旭又采到了第二块黑乌金。
……
由于收获巨大，使得刘长旭等人全然忘记了时间，以及来自海妖的危险，全力以赴开采灵金矿石。
累了直接在矿洞中打坐休息，
待法力和体力恢复后，继续干。
哪怕平时最为娇气的苏锦绣在巨大的利益面前也忘记了苦和累！拼命开采灵金矿石。
正是因为所有人都在拼命采矿，所以每个人的收获都很大。
特别是，有两只灵兽助阵的刘长旭，收获之巨大，让刘长旭兴奋的都不能自制。
苏锦绣等人见到刘长旭如此做法，艳羡之余，又没有太好办法，谁让自己没有灵兽呢！

第五百零七章 巨大收获
袁金龙为了尽快杀死黑山熊，从储物袋中取出了一件土黄色的大印，向空中一抛，立时化为一块十数丈大小的巨大印章，如泰山压顶般向那只二阶上品黑山熊熊王砸去。
这是袁金龙最新炼制的一件二阶极品灵器戊土印，只是使用这件灵器需要消耗的法力太大了，只能当做杀手锏使用。
熊王在见到巨印砸来，准备躲闪，但是巨印仿佛有灵一般，明明已经躲开了攻击范围，仍被戊土印砸在肩膀上，将熊王砸的骨断筋折，奄奄一息。
刘世昊抓住机会，挥舞灵器飞剑，一道剑光闪过，斩去了熊王的脑袋。
袁金龙此时感到全身的法力已经消耗了一多半，这件戊土印好是好，就是太消耗法力，只能作为杀手锏使用。
在解决了熊王以后，另一只二阶下品黑山熊在五名筑基修士的围攻下，很快被杀死。
袁金龙将两只黑山熊的归属快速做了分配。他得到了熊王的妖丹、熊胆、两只熊掌、部分血肉骨骼、一块熊皮。
王玉亭和刘世昊每人得到半只熊王的血肉骨骼，一只熊掌、一块熊皮，以及那只二阶下品黑山熊的一只熊掌、部分血肉、骨骼、毛皮。
张青山得到了二阶下品黑山熊的妖丹，一只熊掌及部分血肉、熊皮。
王玉莹得到了二阶下品黑山熊的熊胆，一只熊掌及部分血肉、熊皮。
在几人分配战利品之时，其他的炼气修士们都在兴奋的搜刮灵药、灵果。
熊王山山高林密，山地广阔，山上的灵果灵药实在不少。
刘长旭等刘家修士为了得到更多灵果、灵药，分散寻找。
有青狐小青等三只灵兽，刘长旭的搜寻效率很高，只是为了节省时间，刘长旭对普通的灵果灵药并没有理睬，只是对珍贵的灵果灵药下手。
在小青的指引下，刘长旭来到山腰的一处密林深处。在密林靠近山体的地方，发现一株高约一丈，挂着十八个红色果实的灵果树。
树上的果实不大，只有拳头大小，如红宝石一般晶莹剔透，发出淡淡诱人清香。经过刘长旭仔细辨认，这是一株二阶下品血菩提树。
血菩提是炼体修士的圣果，二阶的血菩提更是珍贵无比。
炼气后期炼体修士吃一个二阶的血菩提果就能够实现肉体筑基，即依靠肉体力量能够与筑基修士对抗，可见其珍贵程度。
只是唯一的遗憾是这些血菩提还未完全成熟。
二阶下品的血菩提树，五十年开花、五十年结果、五十年成熟。
血菩提树的培育也非常苛刻，需要以妖兽和修士的精血浇灌，培育的代价极其高昂。
因此，在菩提果树下，刘长旭发现了一些妖兽和修士的骸骨，树下的土地都泛着血红色。一番翻找，还找到了三个储物袋。
显然，熊王也懂得如何培育菩提果树。因此，它将杀死的妖兽和人类修士的尸体放在了这株树下，让菩提果尽快成熟。
….只要将成熟的菩提果给那些一阶巅峰的黑山熊食用，黑山熊一族就能多出好几只二阶黑山熊，使族群实力更加强大。
好在这些血菩提虽未完全成熟，但也能够食用，只是效果差些。
如果这株血菩提被青云宗修士发现，肯定到不了刘家手中。
因此，刘长旭急忙将树上的18个血菩提果采摘下来，放入冰玉箱，并极速将果树连根带土挖出来，准备带回家族移栽。
还好这株灵果树并不高大，刘长旭的储物袋还能够装下，不然就麻烦啦！
实际上，很多珍惜的灵树并不高大，这是由于它的生长太过缓慢，数十年也长不了多少，也因此，造成它的枝干非常致密，果实的药效非常强大。
为了避免被青云宗修士发现，刘长旭将妖兽和人类修士的尸骨都埋到树坑中，非常细致的将挖掘痕迹处理好，还好有密林遮挡，否则，很难不被旁人发现。
在做好这一切后，刘长旭带着小青向下一处可能存在珍惜灵果的地方而去。
刘长旭的运气真心不错，在山腰一处不起眼的角落里，又发现了一株一阶上品蓝晶果树。
这株果树也不大，只有五尺高，树上挂着三十六个如蓝宝石般晶莹剔透的果实，果实只有拇指大小，散发出一种淡淡的，从未闻过的异香。
蓝晶果也是一种珍惜灵果，它对修士的眼睛有很大好处。有了它，刘长旭的金光眼就能够更近一步。
还对修士神魂有一丝好处，吃了它能够增加修士的神识之力，只是效果不太明显罢了。
刘长旭兴奋的将蓝灵果摘下来，放入冰玉箱。又快速将灵果树连树带土的挖出来放入储物袋中。
就在刘长旭准备下一步的之时，天空传来袁金龙的命令：
“所有的炼气修士听着，请立即到山脚下集合！否则，别怪我不客气！”
刘长旭听到这句话，知道青云宗的筑基修士们坐不住了，再由炼气修士们这么搞，他们什么也捞不到，这显然是不可能的。
于是，刘长旭立即御剑飞到山脚下。
山上的其他炼气修士们也心里清楚，于是纷纷御剑飞下山来，显然，绝大多数都有不错的收获。
爷爷刘百山等刘家修士一个不少的下山后，刘长旭心里也放下心来。
虽然，山上的黑山熊都在修士们的追杀下，跑的跑，死的死，但是，也有可能，还有隐藏的妖兽，一不小心就会被偷袭。
袁金龙在发现炼气修士们都已下山，且人数无误后，在与其他筑基修士们一番商议后，重新组织所有修士们开始拉网式上山。
虽然，刚刚被炼气修士们一番搜刮，少了许多珍贵的灵果灵药，但是，由于这个时间较短，很多炼气修士们只是采摘了一些成熟的灵果灵药，大部分还未成熟的灵果灵药，并未损坏，数量着实不少。
随着搜寻的深入，袁金龙等筑基修士们看到收获，心里纷纷乐开了花，今天的收获实在是惊人啊！
.
飞云剑仙提醒您：看完记得收藏

第五百零八章 多宝城的变化
第508章 多宝城的变化
在与李玉峰告别后，刘长旭等人并没有直接回转各自的庄园，而是直奔城主府而去。
毕竟几人是战败而归，有必要向城主说明情况。
等众人来到城主府向两位守门筑基修士禀明来意后，守门修士不敢怠慢，立刻前去禀报，没过多久，刘长旭等人便被准予进入城主府。
来到城主府大殿，刘长旭等人发现宽敞的大殿上空落落的，只有端坐主位的城主楚世雄一人。
“我等参见楚城主！”
刘长旭等人见到楚世雄后，立刻上前施礼道：
“诸位小友免礼，你们能平安回来就好！”
城主楚世雄很是高兴的说道：
对刘长旭等人能够顺利归来，楚世雄的心情非常不错！
要知道刘长旭一行可有六位金丹修士，这到哪里都是一股不小的力量，特别是在形势这么严峻的当下，更是弥足珍贵。
而他此前非常看重的刘长旭，那可是有不下于金丹大圆满的战斗力，他怎能不高兴呢！
接下来，刘长旭便将他们自蓝瑚城逃出来的经过向城主楚世雄做了报告。
当然，对他们前去开采海底高阶灵金矿脉之事自然隐瞒下来，要知道他们收获的高阶灵金矿石即便是元婴真君也会动心的，他们可不敢拿自己的小命去赌楚城主的品行。
当然，刘长旭对他们为什么一个多月后方才归来，也做了简单解释，推说是遇到了高阶海妖的追击，绕了很多路方才顺利归来。
对如何向楚城主汇报，刘长旭和林飞扬等人可是做了非常认真的讨论，也幸好有林飞扬这个地头蛇在，对周边的情况了如指掌，不然很难解释圆满。
对刘长旭的报告，楚世雄并没有深究，谁还没有自己的秘密呢！
在刘长旭报告完毕后，心中很是高兴的楚世雄，也将他们离开后多宝城所发生的一些大事对刘长旭几人做了简单介绍。
原来在他们离开没多久，宗门陆陆续续又派来不少支援队伍。
支援队伍中，除了数量最多的筑基修士外，还有数十位金丹真人，三位元婴真君。
再加上，陆陆续续从蓝瑚城等陷落城池中逃回来的修士，现在多宝城作为人妖大战的前沿，可谓兵强马壮，并在不久前，成功的打退了海妖的一次凶猛进攻。
楚世雄还告诉刘长旭等人，胡长春和姜瀚两位元婴真君也已经成功的从蓝瑚城逃到多宝城，不过两人都受创不轻，现在都在闭关疗伤。
刘长旭等人听到了楚世雄的介绍后，心中总算安定下来，有这么多的元婴真君在，多宝城的安全也有了一定保证。
离开城主府后，林飞扬、武元刚两人便向刘长旭四人告辞离去了，这么长时间没有回来，城中又多了这么多的金丹修士，他们非常担心自己的庄园被后来的金丹真人侵占。
刘长旭的心里也有这样的担心，毕竟自己这么长时间没有回来，万一后来的金丹修士认为自己已经陨落，将雅芝园占去，自己可就亏惨。
雅芝园这个园子还好说，毕竟那是死物，还可以要回来。
春兰、夏竹、秋月、冬雪这四个丫鬟要是落入别的金丹修士手上，可就难保清白了。
和这四个丫鬟相处这么长时间，不知不觉间，已将四女视为了自己的人。
在经历了蓝瑚城的惨剧后，刘长旭对四女未来安排已经发生了极大的转变，不再想将四女给自己当儿媳了。
同时，刘长旭在海底高阶灵金矿脉的收获，也让他意识到宗门为什么会耗费如此庞大的力量来经营南海，实在是这里的修仙资源太过丰富了。
也因此，刘长旭心中产生了让家族安排一部分族人来南海发展的念头。
当刘长旭产生这个念头后，对春兰、夏竹、秋月、冬雪的安排也就有了去处，那就是让四女继续留在多宝城，凭借雅芝园以及自己在这里留下的人脉和关系发展家族势力。
当刘氏家族在多宝城的根基稳固后，便向宗门申请占据一处有灵脉的荒岛作为家族在南海的地盘，到那时家族的势力必将迎来快速提升。
而且，如果这么做还有一个巨大的好处，那就是大幅降低灭族的风险。
因为刘家目前的领地直接面临着青云山脉妖族的威胁，一个处理不好就会面临灭族之危，如果分散在两地，风险无疑降低了一半，这也是很多修仙大族的通常做法。
正是带着这样的担心，刘长旭与苏锦绣、张雨欣、秦雨莲不由加快了飞行速度。
不过，当四人来到雅芝园门前的时候，这样的担心就没有了，因为，刘长旭手上的护园阵法令牌还能用。
打开了护园法阵，刘长旭与三位师姐刚刚进入园内时，便见春兰、夏竹、秋月、冬雪四女正急匆匆向这里跑来。
等四女来到刘长旭近前后，齐声见礼道：
“奴婢参见主人，见过三位前辈！”
刘长旭发觉数月未见，四女的脸色没有了离开时那般神采，多少带有几分憔悴！
特别是四女的美眸都闪现着晶莹的泪花，让人不由产生怜爱之情。
看来自己不在的这段时间里，四女过的并不好，这让刘长旭心里不免有些心疼！
“免礼吧！我不在的这段时间，你们可曾受什么委屈！”
听到刘长旭如此说，四女的委屈之意更浓了，特别是夏竹委屈的眼泪都要掉下来了。
刘长旭怀疑，如果不是有苏锦绣、秦雨莲、张雨欣三位师姐在身边，夏竹又要扑到自己的怀里！
“启禀主人，我们只是心忧主人和三位前辈的安全，并没有受到什么委屈！”
春兰开口说道：
不过，在春兰说出这句话时，夏竹、秋月、冬雪三女都转头看向春兰，一副欲言又止的样子。
对春兰的回答，刘长旭根本不信，后来的那些金丹修士见到雅芝园这么好的地方，不可能不会动不好的念头！
看看夏竹三女的反应就知道，春兰在说谎！
不过，对春兰的态度，刘长旭并没有不满，反而非常欣赏！
有什么事，大可以私下向他汇报，完全不必当着苏锦绣等人的面说出来，不然让刘长旭如何取舍！
“你们能够平安无事就好！”
刘长旭非常温柔的对四女说道：
“春兰、夏竹、秋月、冬雪，我和三位师姐刚刚回来非常疲累，伱们赶紧去将三位师姐的房间收拾一下！”
安慰了四个丫鬟，刘长旭便向她们吩咐道：
“奴婢遵命！”
春兰四女接到主人的命令后，赶紧前去安排。
“三位师姐请吧！”
安排了四个丫鬟的工作后，刘长旭笑着对苏锦绣、张雨欣、秦雨莲三位师姐说道：
“好！”

第五百零九章 红莲灭魂针
第509章 红莲灭魂针
刘长旭在将三位师姐安排好后，并没有进入原来的住处清雅阁。
而是在清雅阁不远的空地上祭出了旭日楼。
相比清雅阁，因为灵池的缘故，刘长旭对旭日楼还是更喜欢一些。
一路上，刘长旭太过疲惫，他准备在旭日楼的灵池中沐浴一番，再进行修炼。
不过没等刘长旭进楼沐浴，灵光一闪，原本准备去休息的小师姐苏锦绣突然出现在刘长旭面前。
“小师弟，你可不地道啊！竟然不请我和师姐们去灵池中沐浴，反倒自己偷偷的要去享受！”
苏锦绣在灵池中沐浴过后，便对灵池念念不忘了，只是刘长旭不说，她不好提出来。
所以，再回自己的居室时，神识仍不时观察刘长旭的动作，见刘长旭祭出了旭日楼后，便立刻飞身而来，碰怕刘长旭抢了先。
同时，苏锦绣还不忘招呼秦雨莲和张雨欣两位师姐一起过来沐浴。
“是小弟考虑不周，还请三位师姐先行沐浴！”
刘长旭只好有些尴尬的说道：
他对自己这位小师姐真没有什么好办法。
“看在你这么有诚意的份上，我就不和你计较了。”
说完后，便带着张雨欣、秦雨莲两位师姐进了旭日楼，刘长旭只好回转清雅阁。
回到清雅阁三层后，刘长旭对自己简单施展了一下清洁术，便为自己沏了一壶三阶灵茶。
碧绿如玺的茶汤，灵气四溢，散发着沁人心脾的清香。
一杯灵茶下肚，顿觉神情气爽，脑海一片清明，心中的烦忧消散一空。
趁着灵茶发挥作用，刘长旭便开始了入定修炼。
在进阶金丹中期后，短时间内，在修为上无法得到提升，只能在神通术法上下功夫。
红莲焚天经作为一部天阶下品功法，无论是红莲万劫不灭体、还是红莲业火、红莲剑阵、红莲灭魂针、红莲焚天掌等神通都相当了得。
但是，就刘长旭而言，用的最多的也只是红莲业火和红莲剑阵，至于强大的红莲万劫不灭体、红莲焚天掌用的非常少，至于红莲灭魂针，刘长旭至今还未掌握。
自刘长旭参加南海人妖大战以来，深感自己目前神通手段的极大不足，他在对付一些具有特殊神通的高阶海妖时，往往有一种束手无策的感觉。
造成这一切的主要缘由还是刘长旭过于追求修为的提升，对神通术法重视不够。
红莲焚天经作为一部天阶下品功法，是可以作为一个强大宗门的镇宗绝学，内容包罗万象，无论是什么样的对手，都有相应的神通手段予以克制，只是刘长旭自己学艺不精罢了。
所以，刘长旭准备将今后的修炼重点放在修习这些神通术法上。
不过，要想将红莲焚天经上的这些神通修炼到金丹圆满层次并不容易。
就目前来讲，红莲业火作为刘长旭常用的神通，已经达到了金丹圆满层次，也是刘长旭最为依仗的手段之一。
下一步要提升到能够威胁元婴初期修士层次，还有很长一段路要走。
除非刘长旭进阶元婴，或者吞噬某种天地灵物，才能让红莲业火进阶到元婴层次。
不过，红莲业火在与海妖战斗时，很多时候都受到海洋环境的极大克制，根本不能发挥应有威力。
所以，刘长旭对红莲业火这一神通的提升并不迫切。
红莲万劫不灭体作为刘长旭颇为依仗的神通之一，目前仅在攻击力上达到金丹圆满层次，防御力上也仅达到了金丹中期层次。
也就是能够在遭受普通金丹中期修士的全力一击的情况下，而能保持肉体不损，因此，在这一方面的提升空间很大。
红莲剑阵，作为刘长旭目前最为依仗的一项神通手段，虽然能够同时御使十二柄红莲飞剑，在攻击力上达到金丹圆满层次，但是受限于目前修为法力上的不足，还无法长时间御使十二柄红莲飞剑战斗。
同时为了藏拙，一般情况下的战斗，刘长旭仅会御使六柄红莲飞剑对敌。
不过，刘长旭目前对红莲剑阵在技巧上运用还很肤浅，攻击轨迹和变化相当简单，也就处于入门阶段，真正达到圆满阶段的红莲剑阵具有千般变化，非常玄妙，远非现在可比。
当然，真正要将红莲剑阵达到圆满阶段，必须将法力和神魂之力先行提升到金丹圆满的层次，才能将十二柄红莲剑阵运用自如。
目前来讲，刘长旭距离完全发挥出红莲剑阵的威力，还有很长的一段路要走，这也是刘长旭下一步提升的重点。
至于红莲焚天掌和红莲灭魂针这两种神通，因为极少或者干脆没有用过，将是刘长旭未来修行的重中之重。
在明确了自己的努力方向后，刘长旭先行参悟起了红莲灭魂针这一神通。
刘长旭之所以会做出如此选择，主要还是为了应对这场人妖大战。
在与高阶海妖的不断战斗中，刘长旭发现相较于庞大而又强横的躯体，高阶海妖的妖魂要比同阶人族修士弱一些。
所以，刘长旭相信如果用红莲灭魂针这一神通对付同阶海妖，应该具有非常不错的效果。
确定了修行目标后，刘长旭便开始修炼起了红莲灭魂针这一神通。
相比普通神通，神魂类神通的修行无疑要更难些，仅仅参悟红莲灭魂针的修行之法，就需要很长时间。
参悟了一个时辰后，刘长旭也仅是对红莲灭魂针这一神通有了大致了解。
同时，对修炼红莲灭魂针的难度有了一个大致的认知，仅仅要完整参悟红莲灭魂针这一神通就需要很长时间。
至于要将红莲灭魂针修炼到能够实战对敌的程度，所需时间无疑要更多。
不过，在修炼红莲灭魂针这一神通时，如果坚持饮用三阶灵茶，也可以大大减少修炼所需时间。
因为，修行红莲灭魂针非一朝一夕之事，在参悟了一个时辰后，刘长旭便停止了参悟，准备卧床休息！
不过就在此时，刘长旭发现了站在卧室外的春兰，似有什么事要向他禀报！

第五百一十章 春兰夜禀
第510章 春兰夜禀
刘长旭对春兰的到来并不意外，便打开了房门。
春兰进来后，立刻躬身施礼道：
“奴婢拜见主人！请主人赎罪！白天并没有说出实情，现在特来向您禀报，影响您休息了！”
“你有事就说吧！”
刘长旭看着春兰嫩白如玉的肌肤，清纯动人的美好身姿，心头一阵火热。
这个春兰虽然不如夏竹那般撩人，但是却极为善长在不动声色间展示自己的美好！
说心里话，刘长旭的这四个丫鬟，每一个都很不简单！
但是论心机手段，还是以春兰最是不凡。
令刘长旭最为欣赏的是，春兰的心机虽重，却是秉性纯良，没有什么坏心思。
得到主人的应允后，春兰便将自刘长旭离开后所发生的事，一五一十的做了汇报。
果然，在刘长旭等人参加支援蓝瑚城的行动后，还是发生了让刘长旭担心的事。
在刘长旭等人离开不久，多宝城陆陆续续的来了一批又一批宗门所派的增援队伍。
因为，增援队伍中的金丹修士不少，城中适合金丹真人居住的庄园就不够分了。
于是。便有多位实力强大的金丹真人盯上了刘长旭的雅芝园，前往城主府讨要。
不过这几位讨要雅芝园的金丹修士，都被楚城主以雅芝园已经有主的缘由给打发走了。
面对楚城主这位元婴真君，这几位金丹修士虽然自持背景深厚，但也不敢与之纠缠，只能悻悻而去！
这件事，让春兰、夏竹、秋月、冬雪四女担惊受怕了好一阵，在和刘长旭这个主人相处久了之后，四女都暗暗喜欢上了刘长旭这个主人。
不仅刘长旭这个主人英俊帅气，实力超强，更是因为刘长旭这个主人的脾气秉性极好，平日待她们也极为和善，和主人在一起的这段时间也是她们自小以来最快乐的日子，她们可不想失去这个主人。
好在，最后有楚城主的压制，这场风波暂时平息！
可是，这样的情况并没有维持多久，蓝瑚城破的消息传到多宝城后，那些眼馋雅芝园的人再次冒了出来。
特别是由于城破后，刘长旭等人一直没有消息，也没有返回多宝城，这就给了这些人再次讨要雅芝园的借口。
不过，这些人还不是闹得最欢的，不久后，多宝城又来了一支增援队伍。
这支队伍可不简单，他们和其它增援队伍不同，来自青云宗总坛青云宫。
带队元婴真君是一位元婴后期的大修士。
而在金丹修士中，为首两人的身份也和刘长旭一样，同为青云宗真传弟子，且每个人身后都有一批追随者，其中，不乏有着金丹修为的内门弟子。
而这两位真传弟子的个人实力，自然也非常人可比，每个人的修为都达到了金丹后期，真实战斗力完全不下于普通的金丹大圆满修士。
在他们抵达了多宝城后，竟然同时看上了雅芝园，为此还在楚城主等一众元婴真君面前，争得面红耳赤！
一边说，春兰一边偷偷观察主人的反应，生怕主人暴怒之下伤了自己。
可是，刘长旭并没有如她预想那般生气，只是，原本柔和的目光带有一丝冰冷。
“这两位真传弟子，都是什么来历你知道么！”
刘长旭问道：
一般情况下，很少有金丹修士敢在元婴真君面前争吵，除非本人愚不可及，或者是有着深厚的背景。
即便是同为真传弟子的自己，也不愿在众位元婴真君面前，为了一座庄园争吵不。
那样做很容易给元婴真君造成极不好印象，万一恶了元婴真君，在这人妖大战之时，神不知鬼不觉给自己挖坑，搞不好将自己的小命搭进去。
刘长旭可以想象，这两位真传弟子身后必然有一位元婴后期以上的修士撑腰，不然他们不敢在元婴真君面前如此放肆。
不过，即便他们具有深厚的背景，刘长旭也不怵他们，无论是自己师父这一脉，还是师娘这一脉，都有化神期太上长老做靠山。
而这两位真传弟子的这番做法，也让刘长旭心中暗暗有些瞧不起。
“启禀主人，这两位前辈，一位名叫姚长河，一位名叫张九真。
据说他们都是单灵根修士，宗门天骄，即便在青云宗的真传弟子中也是能排得上号，最重要的是，他们的师父都是元婴大圆满修士。
”
说完后，春兰又偷偷的看了看主人，见主人没有什么特殊的表情，心里才踏实下来。
春兰说出的这些情况，并没有出乎刘长旭的预料，自然不会有太大反应。
“还有什么要补充的吗？”
刘长旭问道：
“没有了！”
春兰弱弱的说道：
对她一个炼气弟子来讲，能打听到这些就已经不错了，根本无法探听太多的隐秘。
这一点，刘长旭心里有数。
“奴婢禀报完毕，主人还有什么要吩咐的吗？”
看着春兰清纯可人的脸庞，如玉赛雪的肌肤，很久未近女色的刘长旭，心头顿时一阵火热。
既然已经打定注意要将四女留在身边，自然不会继续控制自己的欲望。
“春兰来给我揉揉肩吧！”
刘长旭非常温和的对春兰说道：
“奴婢遵命！”
说着，春兰便迈步来到主人身边，伸出犹如葱白般鲜嫩的小手在刘长旭的肩膀上按揉起来！
少女处子的芬芳，无时无刻的冲入刘长旭的肺腑，柔嫩的小手更是让刘长旭宛如触电般酥麻酸爽！
……
直到第二天早上
春兰这个小丫鬟此时正慵懒的依偎在主人宽厚温暖的怀中！
眉宇间却流露出了幸福的甜蜜！同时还有一种奸计得逞的窃喜！
深夜前去主人的房中禀报，本就是羊入虎口之举，作为一个女人怎么不会知道！
这一切都是她故意的，目的就是给自己创造诱惑主人的机会。
对她这样的弱女子来讲，要想在道途上有所进步，乃至长生不老青春永驻，嫁给一位可靠的强者是最佳捷径，这一点她很认可前主人的这个观点。
现在，她成功了，有主人这位金丹强者的垂青，她的未来道途可期！

第五百一十一章 苏锦绣闭关
第511章 苏锦绣闭关
当刘长旭带着春兰出现在众女面前之时，她将春兰收入房中的消息，便被众女知晓了！
毕竟以修士的手段，很容易探知春兰的元阴已失，况且春兰也没有隐瞒的意思，那娇羞的模样，恨不得所有人都知道才好呢！
对此，众女的反应不一，二师姐张雨欣完全是一副旁观者的态度看笑而不语！
秦雨莲心底深处虽然有些不舒服，但也没有表现出异样，毕竟她与师弟刘长旭的关系也就是比普通师姐弟的关系更亲近一些的程度！
至于，夏竹、秋月、冬雪三女的心态则较为复杂。
一方面，春兰成功的被主人接纳，让她们从中也看到了希望。
另一方面对春兰先摘桃子的做法，暗自埋怨，心中大骂春兰不仗义！
不过，表面上她们对春兰还是一如既往的亲密！
至于反对，那不是一个丫鬟应有的权利。
众女中反应最大的无疑是小师姐苏锦绣。
当她见到元阴已失的春兰后，原本愉悦的心情，顿时坠入谷地！
对刘长旭这个小师弟的目光也是瞬间冰冷，当场对众人说道：
“今日我突然感觉修为有些松动，准备立刻闭关。
至于闭关地吗？旭日楼就好！小师弟你没有意见吧！”
苏锦绣转头冷冷的对刘长旭说道：
对苏锦绣突然决定闭关，众人都没有心理准备，而她选择的闭关之地竟然是刘长旭的旭日楼，显然，诚心要给自己的小师弟添堵！
对小师姐苏锦绣的举动，刘长旭心中一万个不知为什么！
春兰、夏竹、秋月、冬雪这四个丫鬟，本质上来讲就是刘长旭的女人。
所以，刘长旭将春兰收入房中，并不算什么！
况且，刘长旭本来已经娶了两妻两妾，还生了不少儿女，这也是苏锦绣知道的。
那么，为什么这一次，小师姐苏锦绣会有这么大的反应，自然让刘长旭摸不住头脑。
只能无奈的说道：
“小师姐喜欢就好！”
实际上，不仅是刘长旭搞不明白这是为什么，就连苏锦绣本人也不知道自己为什么会这样。
她只知自己心里很难受，对春兰这个地位低下的小丫鬟成为小师弟的女人很不高兴。
其实苏锦绣心里之所以这么难过，根本原因还在于她对自己和小师弟未来感情的担忧！
就目前来讲，苏锦绣想要嫁给刘长旭那是根本不可能的，无论是自己的父母，还是各自身后的家族都不会允许她嫁给一个有妇之夫。
如果她放弃所有，一意孤行嫁给小师弟做小，那她将会成为整个家族的耻辱。
即便是她成功的嫁给小师弟，那么未来也会给自己和小师弟带来极为严重的后果。
当然，还有另一个办法，那就是刘长旭的正妻李振馨突然意外陨落，家族也可以松口同意她嫁给刘长旭。
毕竟，刘长旭作为宗门真传弟子，未来道途不可限量，家族子弟能嫁给这样的人物，对家族也是一件好事！
所以，很多如苏锦绣这样出身不凡的强大女修，为了嫁给自己心仪对象，都会心狠手辣的暗中将自己对手除掉！
所以，哪怕看上去美若天仙的女修，为了自己的道途和幸福，也会在争夺自己心仪男修的问题上变得极为狠毒。
正是因为知道这个世界的残酷，李振馨才会那么努力的去修炼，她知道自己的男人这么优秀，很容易引来其她女修的窥伺。
她知道要想守护住自己的男人，必须让自己变得强大。
当然后面这种办法，对心地善良的苏锦绣来说，太过恶毒，与她的道心不符，即便她成功做到了，也会成为她的心魔，成为自己未来道途的一大障碍。
苏锦绣见到刘长旭同意后，转身就进了旭日楼开始闭关！
苏锦绣的闭关，也刘长旭认识到，必须想办法处理好与小师姐的关系，不然将来可是要出大事的。
只是要如何正确处理，却是一个极大难题。
李振馨作为自己明媒正娶的妻子，与刘长旭的感情一直非常好，还为自己生了一双儿女，自然是不能放弃的。
而看小师姐对自己情根已深，让其自行放弃，看来也是不可能的。
那么，他只能想方设法征得师父师娘以及苏锦绣背后家族的同意，正大光明的将苏锦绣娶进门，只是对目前的刘长旭来讲，这个难度可不是一般大。
这件事，归根结底还是刘长旭自己的实力不够，别的不说，如果刘长旭现在是元婴修士，那么这件事的难度就会大大降低。
对刘长旭来讲，如果要早点抱得美人归，最重要的还是尽快将自己的实力提升到小师姐背后家族认可的地步。
不过这个办法，显然不是短时间内能够办到的，刘长旭短时间内只能将希望放在能让小师姐自己解开心结，别的他什么也做不了。
因为小师姐苏锦绣的闭关，刘长旭原本准备好好操办一次午宴的心思也就淡了。
当天中午，刘长旭也仅是做了几道拿手的灵膳与众女简单的吃了一顿午饭。
席间气氛相当的压抑！
刘长旭也没有忘记将一食盒苏锦绣爱吃的三阶灵膳，命秋月给小师姐送去！
与预想的不一样，小师姐苏锦绣并没有拒绝刘长旭的好意，痛快的收下了灵膳，显然接受了刘长旭的好意！
实际上，刚刚闭关后，恢复了冷静的苏锦绣便后悔了，毕竟这一次她并不占理！
反而，又开始担心小师弟会因此对自己的产生厌烦情绪！
这也许就是很多女人面对自己心爱男人的普遍心理，哪怕苏锦绣是一位实力强大的金丹真人，也不能免俗！
刘长旭见小师姐收下了灵膳，也将心放下来，开始将关注的目光放在外部问题上。
现在的多宝城可不是刘长旭他们离开时的样子，现在的多宝城，仅金丹修士就有七十多位，元婴真君更是达到六位。
这么多高阶修士聚在多宝城，在增强了城中防御力量的同时，也使得城内高阶修士之间的关系越来越复杂！
刘长旭要想在未来的人妖大战中保证自己和亲近者的利益与安全，必须对城中高阶修士有一个基本了解。
不过，没等刘长旭有所行动。
当天下午，武元刚与林飞扬二人一同前来拜见自己。

第五百一十二章 好友拜访
第512章 好友拜访
刘长旭对林飞扬和武元刚二人这么快就来拜见自己，并不奇怪！
就连自己的雅芝园都受到他人的窥伺，林飞扬的庄园难免被他人侵占。
至于武元刚因为本就住在多宝城的馆驿，应该不存在这个问题。
将两人请到清雅阁客厅落座后，林飞扬便对刘长旭倒起了苦水：
“刘师弟，真没想到，我不在的这段时间，我的那处庄园竟被一位金丹大圆满修士给占了。”
“你回来后，那个金丹大圆满修士怎么说?”
刘长旭关切的问道：
“还好，那位金丹大圆满修士还算讲理，知道我是原主人后，便将庄园还给我，可即便如此，也让我心里有些窝火！”
林飞扬对刘长旭大倒苦水。
对林飞扬的心情，刘长旭也能理解，如果自己的雅芝园被别的金丹真人占去，哪怕自己回来后，将庄园还给自己，自己的心情也不会太好。
要知道庄园中可是有不少价值不菲的灵物，以及庄园中的仆役丫鬟。
万一因此有了损失，那可是亏大了。
可是不依不饶的追究，必然与一位实力强大的金丹真人结怨，损失将会更大，甚至有可能小命不保。
林飞扬面临的就是这个情况，占据庄园的是一位金丹大圆满修士，真要不依不饶的追究，必然给自己树立一个大敌，是个正常人也不愿这么做，况且，人家什么也没说，就将庄园还给他了，他还想怎样。
对于因此造成的损失，林飞扬也只能捏着鼻子认了。
向刘长旭倒了一番苦水后，林飞扬便将话题转移到了多宝城内的形势。
对这个话题，刘长旭也很感兴趣。
正在这时，秦雨莲、张雨欣两位师姐也赶来过来，众人对城中的变化都很感兴趣，并展开了热烈的讨论。
不过，由于众人刚刚返回多宝城，对城中情况所知有限。
正在这时，庄园外又来了一位客人，刘长旭神识一扫，心情顿时大好。
院外来访的正是自己的好友金丹中期修士吴坤。
于是，笑着打开了雅芝园的护院大阵将吴坤请进来。
等吴坤到来后，先是一番寒暄客套！接着，又谈起了众人刚刚进行的话题。
“我们刚刚回来，不成想城内发生了很大变化，还请吴师兄解惑！”
刘长旭没有绕弯子，代替众人向吴坤问出了自己心中的疑惑！
“没问题！”
吴坤爽快的答应道：
接着便向众人详细讲起了城中的变化。
因为吴坤讲的非常重要众人听的很认真。
现在的多宝城因为高阶修士的大幅度增加，彼此之间的关系非常复杂。
不过总体而言，分为好几大派系。
一大派系就是以城主楚世雄、长老胡长春、蓝瑚城城主姜瀚三位元婴真君为首的本土派。
手下包括林飞扬、吴坤等多宝城本土金丹修士，以及自蓝瑚城逃来的金丹修士。
这些人因为地域相近，彼此相熟的缘故，自然而然的形成了一派。
更因为后来进入多宝城高阶修士增多，对他们形成严重冲击而抱团在一起。
刘长旭因为来多宝城的时间较长，也可以归结为这一派，这也是城主楚世雄对他另眼相看的一个重要原因。
另一派则是青云宗各大分宗派来增援的修士，这群人的数量最多，包括两位元婴真君，三十多位金丹真人。
不过因为各自地域的不同，彼此之间联系并不紧密，武元刚就属此派。
苏锦绣、秦雨莲、张雨欣三位师姐，乃至刘长旭其实也可以归为这一派。
至于最后一派，则是来自青云宗总坛青云宫的增援队伍。
带队的元婴真君是一位名叫高远的元婴后期大修士。
因为高远在多宝城的修为最高，自然也成为多宝城真正的主事人。
姚长河、张九真这两位想要争夺雅芝园的真传弟子，就是随高远而来的。
这支增援队伍的金丹修士并不多，包括两位真传弟子在内，一共就八人。
但是，他们在多宝城内却是最为活跃，仗着自己来自青云宫，已经真传弟子的身份，处处想要占得头筹。
也幸好这两位真传弟子彼此之间并不服气，就连争夺刘长旭的庄园都要斗上一斗，不然多宝城的其他金丹修士可就遭殃了。
这也是为什么青云宗内部会存在精英派与后进派之争，实在是这些宗门天骄犹如被宗门娇惯的孩子，在心性上实在是有所欠缺。
宗门虽然也意识到了这个问题，不断派他们参与各种历练，却也无法彻底解决这个问题。
对此，刘长旭也能理解宗门的做法，毕竟单灵根，灵体修士的天赋实在是太好了，只要不中途陨落，成长起来至少也是金丹修士。
让这些单灵根和灵体天骄如普通修士那样正常成长，万一中途陨落对宗门就是一个巨大损失。
可是，让这些宗门天骄处在一个安全的环境，势必要限制天娇们的自由。
这样一来，在心性磨炼最关键的年纪，却被宗门圈养，实在难以将天骄们的心性培养好，这是一个巨大的矛盾。
不过，只要这些宗门天骄经过金丹期长时间历练，成功进阶元婴期后，绝大多数的心性都会有极大的改善。
在将现在多宝城高阶修士的情况向刘长旭等人做了介绍后，吴坤便对着众人笑着说道：
“明日上午，真传弟子姚长河要在一处庄园组织一次修士交流会，会上不但交流修炼经验，还有灵物交换环节。不知诸位有没有兴趣参加！”
听到吴坤这么说，刘长旭等人立刻来了兴趣。
虽然，这个真传弟子姚长河因为打自己庄园的主意，让刘长旭留下的印象不好，但也不妨碍，刘长旭对这个交流会充满了兴趣。
现在刘长旭虽然有苏浩这个师父的指导，但是苏浩本人也就是一位金丹修士，在修炼上已经不能给刘长旭提供太多的指导。
所以，刘长旭主要还是依靠自己摸索修炼，如果参加这个交流会，对自己的修行有着极大好处。

第五百一十三章 讲道说法
千千小说网，最快更新神级证道系统！
云州，唯我宗。
演武场上，众多外门弟子们汇聚一堂，聆听着宗门长老的讲话。
“修炼一途，乃我辈修士超脱进化之旅，不仅要有大天赋，更要有大机缘、大悟性，凡能悟道者，皆为天地宠儿，受万人敬仰，可上九重天……“
传功长老神情肃穆，声音如洪钟，传遍四方，众人聚精会神，生怕错过一个字。
而在不远处的树荫下，却有一个白衣少年，嘴里叼着跟青草，有些疲倦的斜靠在树干上，慵懒的看着这一幕。
“忽悠，接着忽悠。”
“什么悟道，什么机缘，根本就是不存在的！”
“想我王然堂堂高考状元，电竞王者，九亿少女的梦，穿越后更是天赋异禀，如今不还是止步凝气九层，迟迟不能悟道筑基吗？”
“难道我的悟性和机缘就这么差？我不信，肯定是老天嫉妒我英俊的容貌！”
少年越说越气，可是到了最后，这种恼怒却化作了一声无力的长叹。
“罢了罢了，也别怨天尤人了，就当我王然修了个假仙吧。”
是的，他是一个穿越者。
作为一个二十一世纪大好青年，他很快就接受了这个设定，并且在这里没心没肺的生活了十一年。
在这个大陆里，和以往的小说影视中介绍的一样，都是以武为尊，通天彻地的修为才是说话和立足的资本。
但是有一点不同，就是在这个世界里面，修炼到了每个境界的极致后，都会出现瓶颈。
而这个瓶颈，凭借任何外力都无法突破，唯有依靠自身的机缘，去悟出一套属于自己的道法才可顺利渡过。
否则，任你天资如何卓绝惊艳，也难以使修为精进半步。
凝气、筑基、金丹、元婴……
所谓万事开头难，在众多等级中，筑基期就是第一个瓶颈。
当修炼到了凝气巅峰后，便要开始悟道，若能成功悟出一套属于自己的道法，方可一步登天，成为筑基修士。
可若是悟不出来，就算吃再多的灵药，地位再怎么超然，也只能一辈子当个凝气修士，百岁之后，油尽灯枯。
王然，他穿越之后，只是一介凡人，出生在青牛村。
因为七岁那年，和儿时玩伴叶苍在山下玩耍时，被一路过的唯我宗修士看中，一同带走。
回宗门后由其长老验证，他二人果然天资非凡，王然的根骨属于百年难得一遇的修炼奇才，当天就让长老跌破了眼镜，直接把他破格晋升为外门弟子，也是唯我宗首个没有筑基的外门弟子。
可就在王然风光无限，准备开启穿越后轰轰烈烈的牛逼人生时，却发现和他一同入宗的发小叶苍，被检测出有着千年难得一遇的盖世圣体，立刻轰动了整个唯我宗，直接被提拔为内门弟子。
….要不是因为修为不够，恐怕都要直接送去真传弟子的行列了。
而二人对比之下，原本也是个天才的王然，却一下子就被叶苍的光芒彻底遮盖。
众人只识叶苍，却不认识王然。
叶苍后来也不负众望，凭借其妖孽般的根骨，修炼起来有如神助。
八岁的时候，迈入门槛，凝气一层。
九岁的时候，一举突破，凝气三层。
十岁的时候，已经凝气六层。
十二岁时，成为凝气九层。
十三岁生日那天，凝气大圆满，震惊唯我宗上下，成为首个最年轻的凝气巅峰修士。
如今十八岁，和王然同龄，却已经是筑基大成。
而王然虽然天赋不如叶苍，却也要比大多数同龄人好的多，毕竟是百年一遇的天才，就算一直被叶苍压着一头，可也不至于这般落魄。
但他万万没有想到的是，自己虽然根骨奇佳，却没有一丁点的悟性和机缘，妥妥的非洲人。
甚至尝试了多种方法，也依旧无法领悟到那突破的瓶颈，从而悟道筑基，最终只能长叹一声，玄不救非，氪不改命。
于是，在十五岁成为凝气大圆满后，修炼便开始停滞不前。
十六岁凝气大圆满。
十七岁凝气大圆满。
十八岁，还是凝气大圆满……
渐渐地，王然在叶苍的名字下更加黯然失色。
与他同阶入门的弟子，现在大多也都已经筑基了。
唯独他无论怎么努力，就是无法成功悟道。
昔日天才，彻底泯灭在了众人之中。
王然长叹，回忆自己这苦逼的人生。
先是穿越，成为常规套路中天才，就在以为人生可以尽情装逼，纵马奔腾时，发现身边却出了一个比他更妖孽的天才！
这也就算了，可以忍受，但是你不让我突破境界，这就过分了啊！
好歹给我留一点悟性啊，最起码得成为筑基修士吧？我不要面子啊？
凝气大圆满这么低的等级，你让我怎么愉快的装逼？
如果穿越不装逼，那还有什么意义？
甚至王然都开始怀疑，自己到底是不是主角了？
这尼玛叶苍才是妥妥的主角模板啊！
要不是因为他是穿越来的，王然可能真的就要放弃了。
“你大爷的，老子的金手指到底去哪了？怎么还不出现？这和小说中的套路不对啊！戒指呢？老爷爷呢？盖世功法呢？好歹是好是坏给我来一样啊！”
王然郁闷的踢走脚下的一颗石子，感觉自己身体都被掏空了。
而此时，演武场上。
正好众人今天的训练完成了。
一众外门弟子们纷纷谈笑间起身离开，路过王然身边时，纷纷露出了轻视的目光。
“哟，这不是咱们唯我宗的大天才王然吗？”
“这么多年了，修为没有一丝一毫的变化，哈哈哈。”
….“真是丢尽了我们外门弟子的脸，把他贬回杂役算了。”
“可不是吗，与他同时入宗的天才叶师兄，如今已经筑基七层了！”
“叶师兄和他也算是同乡的，没想到如今二人差距却已经天壤之别。”
“算了，不用理会这个小子，我听说最近长老们已经打算要把他踢出外门了。”
“啧啧啧，人生无常啊。”
……
声音渐渐远去，可以看到，附近那些路过的外门弟子，见到王然都是一副幸灾乐祸的表情。
他们口中的叶师兄，自然就是当初和王然一同从青牛村被带出来的叶苍。
可如今，这位昔日故友叶师兄，对于王然，也是爱搭不理。
甚至认为，王然和他是发小，已经是他人生中的污点。
因为他是如今唯我宗内，最有天赋的弟子之一，就算是在内门中，也是数一数二的，今年更是打算闭关冲刺金丹境，成为真传弟子。
王然和他同等出身，却只有凝气境界，被他视为耻辱，私底下不止一次的警告过王然，生怕王然在外面说他二人相识，他丢不起这人。
甚至对于这位叶师兄而言，恨不得王然消失在这个世界上才好。
此刻。
王然活动活动身体，看向那群远去的外门弟子，也是同样的不屑。
“这帮小渣渣，当初哭着求着抱我大腿，现在发现我不能筑基了就开始落井下石，还叶师兄？等有一天老子站起来了，分分钟虐死你们的叶师兄。”
虽然王然迟迟不能筑基，始终没能领悟到那传说中的机缘，到他觉得诸天万道冥冥中肯定自有安排，他作为一个穿越者，本不该出现在这个世界，既然出现了，那就肯定会给他一线生机。
将一身的抱怨和疲倦抛出脑后，王然振作起来，哼哼着小曲，向家中走去。
因为地位的关系，虽然和外门弟子一样拥有着独立的居所，但是位置却极为偏远，几乎都快要出了唯我宗的山门范围了，在后山的一处瀑布边上。
在早些年的时候，他也是居住在灵气最繁华的地段中，可迟迟无法悟道后，便被宗门遣送到了这种偏僻之地。
穿行进一片茂密的竹林中，能看到不远处有一座小木屋。
哗啦啦——
然而就在王然前行间，异变陡生。
四周的竹林先是穿来一阵密集的骚动声，紧接着，就看到两个黑衣大汉从草丛中一跃而出，手中高高的举着两把大剑，目露冷芒，厉喝道：
“小子，纳命来！”
王然心中顿时一惊，连连后退，这几人的修为，竟然都是筑基期的。
看这架势，已经埋伏多时，很明显是冲着自己来的。
以王然目前的修为，对付两个筑基修士，必然十死无生。
怎么办？
难道小爷我这就要领盒饭了吗？
就在王然心思急转，想着如何绝地缝生时，一道冲天华光，蓦地自天边而起，眨眼射入王然脑海中。
“叮咚，少年郎，恭喜你获得穿越者福利，成功激活诸天证道系统！”
“叮咚，系统已成功绑定宿主王然！”
“叮咚，系统已开启三界抽奖功能！”
“叮咚，系统已开启证道商城功能！”
“叮咚，由于宿主第一次使用本系统，特此奖励证道值一点！”看书溂
“叮咚，请宿主记得为本系统打分呦，最好给五星好评，么么哒！”
一连好几个电子提示音在王然的脑海中闪过。
下一刻，就见王然情不自禁的伸起了脖子，嘴巴一倔，眉头一皱，摆出了一副经典的学友式表情包造型，骂道：
“食屎啦你，老子都快嗝屁了你才出现，还想着要么么哒？还想着要五星好评？小伙子，我觉得你很不ok啊！”
.
飞云剑仙提醒您：看完记得收藏

第五百一十四章 灵物交换
薛玉婵第一个上场，从储物袋中取出七件二阶灵物在大殿的一张桌子上，说道：“我这里有三个二阶火炎枣、五张二阶中品金刚符、一捆二阶下品金灵蚕丝。换取二阶水属性灵物。”
刘长旭没有想到薛玉婵将珍贵的火炎枣拿了出来，自己可舍不得将这么珍贵的灵果拿出来交换，而是准备自己使用。
很快好几位筑基修士上前与薛玉婵交换，可是他们拿出来的灵物并不能让她满意，最后，薛玉婵用五张二阶中品金刚符交换了两瓶二阶中品紫玉丹，至于火炎枣由于没有让她满意的灵物，没有能交换出去。
薛玉婵之后，陆续有筑基修士拿出灵物用来交换自己所需的灵物。
不过这些灵物大多都是普通的货色，无法引起刘长旭的兴趣。
倒是父亲刘世昊用自己炼制的二阶下品疗伤丹药玉露丸，从一位筑基初期修士手中换取了一株一百三十年份的紫阳参。
由于刘长旭身上没有适合交换的灵物，只能无奈的错过了这次机会。
倒是父亲刘世昊上场后，用自己炼制的三瓶二阶下品丹药玉露丸换取了两个二阶中品血菩提果和三株二阶下品灵药紫玉灵芝。
让父亲刘世昊非常高兴，要知道在平时用疗伤丹药可换不来这些灵药，只是现在即将面临一场大战，疗伤丹药特别是高阶疗伤丹药因此变得非常紧缺，很多筑基修士不得不多购买一些疗伤丹药以备不时之需。
在父亲刘世昊之后，一位满头白发的老年筑基中期修士走上去，从储物袋中拿出了一小堆灵物，让刘长旭非常感兴趣的是在这堆灵物中有一个二阶上品血菩提果。
现在刘长旭的蛟龙锻体功已经进入了第五层巅峰，却陷入修炼瓶颈之中，这一段时间刘长旭也吃了不少父亲炼制的炼体丹药金阳丹，却怎么也无法进入第六层。
现在见到了这个血菩提果后，刘长旭觉得自己的机会到了，相信只要食用了这个二阶上品血菩提果，一定能够突破到第六层，在炼体上达到筑基后期实力。
这名筑基中期修士一件又一件的介绍自己的灵物和可以交换的灵物，在介绍到二阶上品血菩提果时，他说出了自己的兑换条件：二阶上品雷魂果。
二阶上品雷魂果作为一种珍贵的雷属性灵果，除了具有精纯法力，强化肉身，增进神魂的功效外，还可以作为破障丹来使用。
显然，这名修士准备二阶血菩提果换取二阶上品雷魂果，并以此突破筑基后期。
听到筑基中期修士的交换条件后，刘长旭非常高兴，自己手上的可是还有三个雷魂果呢！在得到雷魂果后，刘长旭一直没有舍得食用，毕竟这三个灵果都是二阶上品，现在食用有很大的浪费，至少也要等他突破筑基中期时再使用，或者用来换取更适合自己进阶的灵物。看书溂
现在，用二阶上品雷魂果换取这个二阶上品血菩提果正是时候，想到这，刘长旭上前将一个冰玉盒递给那名老年修士，这名修士打开冰玉盒看了一眼后，赶紧笑着将那个装着血菩提果的玉盒递给刘长旭，两人非常愉快的完成了这项交换。
有了这个收获刘长旭就心满意足了。
.

第五百一十五章 姚长河的拉拢
第515章 姚长河的拉拢
李天阳落寞的将宝物收回后，便轮到刘长旭了。
只见刘长旭从储物戒拿出三件三阶下品法宝星云剑、天罡斩月刀、金刚盾放到身边的玉桌上，对众人说道：
“这三件法宝均是我炼制的，诸位同门如果有兴趣可以拿三阶上品灵药灵果来换。”
刘长旭阳话音刚落，便收到一位陌生金丹中期修士的传音，他想要用三枚三阶上品珈蓝果与刘长旭交换那件三阶下品金刚盾。
现在正处于人妖大战之时，防御类法宝最受众修欢迎。
刘长旭估计自己的这件三阶下品金刚盾最少价值十五万下品灵石，是普通三阶下品法宝的三四倍之多。
而珈蓝果则是一种水属性灵果，能够用来增长金丹修士的法力。刘长旭只是听说过，还没吃过！
一枚三阶上品珈蓝果的价值应在五万下品灵石左右，这个交换条件倒是与金刚盾的价值基本相符。
就在此时，又有数位金丹修士向刘长旭传音，要求交换金刚盾，并提出了较为优厚的交换条件。
同时，还有数位金丹初期修士向刘长旭传音，希望交换星云剑和天罡斩月刀。
在经历了一番讨价还价后，刘长旭最终还是选择用金刚盾交换了那三枚三阶上品珈蓝果，用星云剑交换到了一枚三阶上品紫厘果，用天罡斩月刀交换到一根紫魔芋。
紫厘果能够壮大金丹修士的神魂，可以生吃，也可以炼制丹药，很是珍贵。
紫魔芋也具有紫厘果相似的作用，主要用来炼制丹药，也可以用来制作灵膳。
与珈蓝果一样，这两件灵物都是刘长旭没有享用过的灵物，所以同意了这个交换条件。
刘长旭用法宝交换灵物的时机也是恰到好处，正处于人妖大战之时，想要多备一两件法宝，以备不时之需，对此刘长旭非常满意！
接下来，在场众位金丹修士纷纷拿出了自己用不到的法宝灵物用来交换自己心仪的宝物，一时间广场上非常热闹。
而这些金丹修士拿出来的法宝灵物五花八门，种类繁多，不过符合刘长旭需要的却不多。
对刘长旭来讲，只有三阶中品以上的灵物才能符合他的需要，除非是定灵镜这样的特殊法宝。
当然，也有刘长旭特别眼馋的法宝灵物，只要手上有合适交换的灵物，刘长旭便尽可能的交换到手，除非自己身上没有人家需要的灵物。
这次交换会对他来讲真是一个难得的机会，让他有机会交换自己所需灵物。
到交换会结束时，刘长旭也只是用自己手上的灵物交换到三阶中品玉乳椰一颗、三阶极品蓝玉珊瑚一枝、三阶极品黄金檀木两根、三阶下品养木珠一颗。
玉乳椰是一种水属性灵果，外形与普通椰子没有什么不同，因其椰汁椰肉如玉似乳而得名，不但味道极佳，还具有强壮修士经脉的作用。
蓝玉珊瑚是一种水属性灵材，能够用来炼制水属性本命法宝。
黄金檀木的木质细腻坚韧，通体金黄，是炼制木属性法宝的好材料，刘长旭准备用它炼制自己宫殿类法宝。
三阶下品养木珠是一种木属性辅助法宝，对灵果灵木具有一定的催熟作用，能够缩短灵植的成熟时间，对灵植师来讲非常重要。
能够交换到这么多的灵物，刘长旭这一次可谓来对了。
而与刘长旭一起来的林飞扬、武元刚、张雨欣、秦雨莲等人也通过这次交换会交换到不少自己满意的灵物。
海底高阶灵金矿脉的收获，也让众人在交换灵物时，有了充足的底气。
这次聚会可以称得上非常成功。
因此在聚会结束后，颇有收获的众修离场时，纷纷向姚长河致谢，也让姚长河做到了名利双收。
不过，就在刘长旭等人准备向姚长河告辞离去时，却被姚长河传音挽留下来。
等众修散去后，庄园中只剩下姚长河、两位陌生的金丹中期修士，以及刘长旭等人。
此时，天色已经黑了下来，姚长河以及那两位金丹中期修士非常热情的将刘长旭等人请进一座高大的三层楼阁之中。
一楼客厅非常宽敞，内部陈设精致典雅，两位美貌的炼气期侍女俏立两旁。
待众修分宾主落座之后，姚长河热情的将那两位金丹中期修士向刘长旭等人做了介绍。
一位金丹中期修士名为胡阳，生的身材雄壮，浓眉大眼，有着古铜色肌肤，一看就是炼体修士。
不过看他的年纪也就和刘长旭差不多。
另一位金丹中期修士名为李然，生的极为俊秀，身着青色法衣，面白如玉，肌肤似锦，如果换上女装，一定是一位绝色美人。
不过，不知为什么，这个李然总是看向刘长旭，让刘长旭心中不由泛起了嘀咕！
待姚长河介绍后，吴坤也将刘长旭等人对姚长河三人重新做了介绍。
双方气氛很快融洽起来。
心情愉快的姚长河对刘长旭等人说道：
“这次请诸位师弟师妹前来，也是听说了诸位同门的光辉事迹，想与诸位关系更进一步！为此，我特意为诸位准备了晚宴！”
“姚师兄客气了！我们所做的还无法与师兄相比！”
刘长旭客气道：
……
一番寒暄之后，侍女们鱼贯而入，客厅玉桌上摆满了丰盛精美的灵膳！
虽然这些灵膳多是二阶，根本无法和刘长旭所做的三阶灵膳相比，但在此时的多宝城也是极其难得的。
毕竟整个多宝城也就刘长旭一位三阶灵膳师，想请都请不到。
“多宝城虽然不错，却远远无法与青云宫相比，在青云宫只要肯出灵石，即便是四阶灵膳都能吃到，可是这里最多也就能吃到二阶灵膳！”
姚长河歉意的说道：
“这已经很好了！”
刘长旭说道：
虽然灵膳不好，但是姚长河拿出的三阶极品灵酒玉沁春，却让众修很是惊骇！
要知道一壶三阶极品玉沁春可是价值十万下品灵石呢！
就连刘长旭对姚长河能拿出这么珍贵的灵酒惊讶不已！
刘长旭怎么也没有想到姚长河对自己等人竟然如此舍得。

第五百一十六章 春兰的手段
第516章 春兰的手段
刘长旭对姚长河的拉拢并不排斥，也愿意和姚长河保持非常良好的关系，今天聚会上的收获也表明与其他同阶修士保持良好关系的重要性。
但是，如果让刘长旭成为别人的追随者，那就万万不能了，这也是他的底线。
玉沁春不愧是三阶极品灵酒，清冽如水，香甜醇厚，灵气盎然，一杯酒下肚，唇齿留香，通体舒畅！随即一股蓬勃惊人的灵气在腹中扩散开来。
刘长旭也只能暂时放下玉筷，全力炼化腹中灵酒！
足足用了数十息的时间，这杯灵酒方才成功炼化。
刘长旭如此，其他人就更加不堪了。
仅仅喝了一口灵酒的张雨欣和秦雨莲二女，白嫩的俏脸上便已布满了红霞，娇俏的鼻尖上露出晶莹的汗珠！
此时，她们正在全力炼化这口灵酒，金丹初期的修为饮用三阶极品灵酒还是有些勉强，过了好一会儿，二女方才将灵酒炼化完毕！
武元刚、吴坤和林飞扬三人的表现比两女也就稍好些！
即便如此，众人还是将灵酒喝完，因为喝了这杯灵酒能抵自己数月的修炼成果。
姚长河对众人的表现并不意外，三阶极品灵酒虽好，但是想要炼化也并不容易。
不过见刘长旭能够这么快便炼化了三阶极品灵酒的灵力，还是让他吃惊不已。
至少在他是金丹中期时，无法如刘长旭这般这么快炼化完酒力。
在三阶极品灵酒的催化下，众修之间的话题也就多了起来，酒宴气氛越发高涨。
借着酒力，姚长河向刘长旭问道：
“刘师弟，你也是堂堂真传弟子，为什么我此前没有见过你呢！”
作为青云宗老牌真传弟子，他对刘长旭这位后进很是陌生，如果不是来到多宝城，他根本就不知道青云宗还有刘长旭这位真传弟子。
要知道青云宗的真传弟子数量并不太多，绝大多数也都是如他这样的单灵根或者灵体修士，并形成了一个相对封闭的圈子，所以，他自认绝大多数的真传弟子不说相熟，至少也认识，而眼前这位刘长旭，他根本就没有什么印象。
“姚师兄有所不知，我自小在家族修炼，筑基后方才拜在紫霞山苏浩真人门下，进阶金丹后，经过青云塔的考验，方才成为真传弟子。”
刘长旭认真的解释道：
听完刘长旭的解释，姚长河、胡阳、李然三人立刻肃然起敬。
他们深知，刘长旭这样出身小家族，经过不懈努力后，方才成为真传弟子的难度会有多大。
在青云宗，真传弟子的主要评判标准主要有两个：
一是结丹时的年龄，一般要求结丹的年龄不超过六十岁，只有结丹时年龄足够小，方才有充足时间冲击元婴，乃至化神期。
二是便是闯青云塔，而闯青云塔考验的则是修士越阶挑战的能力，基本要求是刚刚结丹，便能够与金丹中期修士相抗衡。
而在青云宗刚刚进阶金丹的修士中，能做的这两点的可谓是凤毛麟角。
至于姚长河自己能够在四十多岁便结成金丹，除了单灵根资质以及个人不懈努力外，更大原因是因为宗门的全力扶持。
自他踏上修行之路起，宗门便为他提供了最适合他修行的功法，有良师指导他们修行，并给他提供了充足的修炼资源。
如此优越的情况下，他才能这么快结成金丹。
而他拥有的这一切便利条件都是刘长旭这个小家族出身的修士所不具备的，这让他对刘长旭产生了更大好奇心。
“刘师弟，你在青云宫那个山头落脚，以后有机会我们可要多多走动啊！”
俊秀美男李然忍不住对刘长旭问道：
“我在青云宫的住处是白云峰白云山庄，还请诸位师兄有机会前去光临！”
“好，大战结束后，有机会一定前去叨扰！”
众人越说越亲近，姚长河三人也将自己的住处告诉了刘长旭，并互换了联系方式。
言谈间，当姚长河三人得知刘长旭的太师公是元婴真君江上云后，看向刘长旭的目光越发柔和。
姚长河笑着说道：
“刘师弟，伱可能不知道，你的太师公已经进阶到元婴后期了。”
听到这个消息，一向稳重的刘长旭也忍不住露出欣喜的表情！
这真是个好消息，元婴中期和元婴后期虽然只差了一小阶，但是在实力和身份地位上的差距却是极大。
在青云宗只有进阶到元婴后期，才能真正进入核心高层，接触并掌握宗门实权。
所以，姚长河三人对刘长旭的看重又提高了几分。
不得不说，在青云宗有一个强大的靠山就是好，虽然不能直接增强你的实力，却能够为你的修行提供很多便利。
姚长河和张九真两人之所以能够有这么强的号召力，便是因为两人的师父都是青云宗的元婴大圆满修士，在宗门的权利地位崇高，连带着自己的弟子门人的地位也是水涨船高。
一席酒宴之后，宾主双方的关系初步建立起来，双方也由不相识的陌生人变成了同门好友。
等刘长旭告别姚长河，带着张雨欣和秦雨莲两位师姐回到雅芝园之时，已是深夜之时。
回到清雅阁卧室之时，刘长旭发现春兰、夏竹、秋月、冬雪四女都在床边等候。
此时，四女身上仅穿着单薄的小衣，露出嫩白的肌肤和姣好的身材。
她们见刘长旭进来后，齐刷刷跪伏于地，向刘长旭见礼道：
“奴婢恭迎主人！”
“你们这是为何！”
刘长旭压制住心中的火热，对四女说道：
“奴婢夏竹（秋月、冬雪）愿意终生侍奉主人，望主人恩准！”
夏竹、秋月、冬雪三女齐声说道：
“春兰这是怎么回事！”
刘长旭对跪伏于地的春兰问道：
“启禀主人，奴婢承蒙主人恩泽垂爱！甚是欢喜！可是今有夏竹、秋月、冬雪三姊妹也对主人仰慕已久，还望主人能够给予我们姐妹一同服侍您的机会！”
看着跪伏于地四女，刘长旭心中一阵苦笑，看来小师姐这次发脾气并没有吓退四女。
特别是春兰，为了加强自己这边的力量，竟然说动夏竹、秋月、冬雪三女一起服侍自己，还真不能小瞧这个小丫鬟的决心和手段。

第五百一十七章 莲台宫设想
第517章 莲台宫设想
虽然春兰这么做是为了自保，可是如此急切，却让刘长旭自己犯了难。
小师姐苏锦绣刚刚因为自己将春兰纳入房中而生气闭关，刘长旭转头就将另外三个丫鬟纳入房中，怎么说也不太好。
“春兰你们出去，从今夜起我要闭关修炼！不得我的允许不得进来！”
刘长旭对春兰四女说道：
现在将夏竹、秋月、冬雪三女纳入房中显然不合时宜，同时为了给春兰一个警告，近期刘长旭也不准备碰她。否则，很容易将四女惯坏！
至于刘长旭所说的闭关修炼，倒不是虚言，今日听其他金丹同门讲道说法收获很大，他要全面认真的进行一番总结梳理，最终将感悟转化为自己的实力！
听到主人让她们出去，春兰四女的满含春意的俏脸上，纷纷露出慌乱的表情，还以为主人对她们的行为不满呢！
虽然内心惶恐，但是主人的命令也必须听从，四女只好无奈退出刘长旭的房间。
在四女离开后，盘坐在玉床上的刘长旭，被四女引动的心火久久不能平息，总是忍不住回想四女那美好诱人的酮体，怎么也无法深度入定。
这让刘长旭心中不由一叹，要是李振馨四女在这里就好了，根本就没有这么多乱七八糟的事，这让刘长旭对炼制宫室法宝的紧迫性又高了几分。
刘长旭这次准备炼制的宫室法宝，也是有着进阶灵宝潜力的成长性本命法宝，它比灵屋有着非常突出的优势，不但可以收入丹田温养，里面也可以容纳活物。
一旦炼制成功，刘长旭便可以放心的带着妻子们一起出行了，哪怕是接受宗门任务也可以。
只要遇到危险时，提前将妻子们收入宫室法宝之中，他便能够从容与敌战斗，不必担心妻子们的安全。
海底高阶灵金矿脉的收获，使刘长旭完成了炼制宫室类法宝所需大部分灵材的收集工作。
刘长旭只需将所缺少的小部分灵材收集到，便可以选择合适时间着手炼制了。
只是现在正处于人妖大战之时，而炼制这件宫室类法宝所需时间很长，至少需要一年以上的时间。
此时选择炼制宫室类法宝，万一自己炼制的关键时刻，海妖大举来犯，那可就糟了。
本来，刘长旭是准备在人妖大战结束后，回宗门后再炼制宫室法宝。
可这两天发生的事，让刘长旭下定决心尽快着手炼制这件法宝。
不过，要炼制宫室类法宝可不容易，目前刘长旭现在仅完成了这件宫室法宝的初步设计。
按照刘长旭的初步设计，这件宫室法宝状如莲台，集飞行、居住、攻击、防御、隐身于一体，将是一件非常强大的法宝，并被刘长旭初步命名为莲台宫。
不过设想虽好，炼制这件法宝的难度和花费也大。
为了减轻炼制难度以及缩短炼制时间，刘长旭决定先炼制一件简化版的莲台宫，仅有居住、飞行、防御的功能。
至于莲台宫的攻击以及隐身功能，待以后有条件时，再逐步完善提高。
莲台宫一事考虑完毕后，刘长旭又思念起了自己的父母家人。
看目前南海的形势，这次南海人妖大战还不知道要打到什么时候才能结束呢！
这让又让刘长旭不得不担心起了家族，特别是父母孩子们的安危。
仅有青狐小青这只三阶下品大妖坐镇，家族的防御力量还是有些薄弱，而他也不知道自己什么时候才能回去，担心也是无用。
再回想自己到现在也不知在哪里的师父师娘，刘长旭心中虽然极为忧虑却又没有办法。
既然忧虑无用，刘长旭只能尽快抛弃脑海中乱七八糟的念头尽快入定。
最后，刘长旭特意为自己沏了一壶三阶灵茶，三杯灵茶下肚后，脑海中方才恢复了宁静。
今日，诸位金丹真人讲道时的声音影像，便如画卷晨鼓般呈现在的脑海中，也因此刘长旭立刻陷入深度思考之中。
刘长旭这次闭关的时间不短，直到二十多日后，方才从卧室走出来。
这次闭关，刘长旭的收获极大，很多修行中的疑惑和错误都得以解开。
对未来修行道路也有了更加清晰的认识，这对一直独立探索的刘长旭尤为重要。
此时，正是清晨，太阳刚刚冉冉升起！
轻呼一口浊气，刘长旭神识扫视了一遍雅芝园。
此时，在雅芝园内，春兰、夏竹、秋月、冬雪四女正忙着施展云雨术为园中的灵米、灵药、灵果降水，偌大的园子仅靠四女打理，也是很不容易的事。
而青云雕小云、蓝鳞蛟小蓝、黄山狮小金也在园中玩耍，见到主人出来后，立刻化为三道灵光飞掠而来。
蓝鳞蛟小蓝和青云雕小云凭着自己的速度优势抢先一步飞到刘长旭的肩膀上，向着落后一步的黄山狮小金一阵炫耀！
速度慢了一步的黄山狮小金，只好匍匐在主人身前撒娇！全然没有三阶大妖的霸气。
对三兽如此讨好自己的原因，刘长旭心知肚明，还不是自己这么长时间闭关，没有喂养它们吗?
刘长旭随即从储物戒中取出三块巨大的三阶兽肉抛向空中，不等兽肉落地，便被三兽闪电般吞进腹中。
不过，对三只三阶大妖来讲，一块兽肉可满足不了它们的胃口，刘长旭又接连抛出了六块兽肉，方才让它们得以满足。
吃饱了的三兽，方才跑到一边炼化去了。
刘长旭法力微动，一个闪烁便来到春兰身边。
见主人来到身边，这些日子一直忐忑不安的春兰，立时心里踏实了几分。
“奴婢见过主人！”
春兰、夏竹、秋月、冬雪四女立刻放下了手中的工作，向刘长旭躬身施礼道：
“你们不用多礼，继续忙吧！”
听到刘长旭的命令，四女继续施法降水。
“我闭关的这些日子，城内城外有什么较重要的事情发生吗？”
刘长旭向身旁忙着施法降水的春兰说道：
“启禀主人，多宝城内城外并没有什么太大的事发生。
倒是家里有件事，奴婢必须向您禀报！”
春兰小心的说道：

第五百一十八章 苏锦绣出关
第518章 苏锦绣出关
“你说吧！”
刘长旭耐心的问道：
“苏前辈前两日出关了！”
春兰小声说道：
“哦！我知道了。”
说完后，刘长旭轻轻握了握春兰娇嫩的小手，并给了她一个放心的眼神，便向着园中栽植三阶灵植的所在而去。
春兰刚刚的表现，无疑显示出了内心的不安，没办法，她仅是一位炼气小修，面对金丹真人宛若蝼蚁般存在。
说句不客气的话，苏锦绣如果让她去死，那是再简单不过的事了，前主人的惨痛遭遇就是明证。
所以，她才极力鼓动夏竹、秋月、冬雪三女一起要服侍主人，想要借此增加自己在主人心目中的分量。
夏竹、秋月、冬雪三女能接受春兰的意见，除了本就倾心嫁给主人之外，也可看出春兰对其她三女的影响力。
也幸好苏锦绣还不是刘长旭的女人，或者说苏锦绣不是那种心思狠毒的女人，不然，指不定她们在什么时候就会身遭不测！
随着女人的增多，家庭内部的矛盾自然而然的也会随之增多，这几乎是无解的难题。
不过，刘长旭对此也有了应对之法，那就是仿照家族制定相对合理的家规，树立正妻李振馨的权威，尽可能相对公平的对待每个妻子孩子。
如果刘长旭不能相对公平的对待妻妾孩子们，那就可以预见自己的家庭内部必然烽烟四起，乱成一团，这就是大家庭的难处。
但是，刘长旭相信只要克制住自己的喜好，相对公平的对待每个妻子孩子，就能够维持住家庭的基本和睦。
当然，如果有那个妻妾子女持宠而娇，刘长旭也会毫不客气予以严厉打击。
刘长旭也有理由相信，有他在，这个家还没有人能够忤逆他的意志。
随着年龄的增长，阅历的增加，刘长旭的内心也逐渐变得越发坚硬，不再像过去那般软弱，越发杀伐果决。
他现在也能够理解，为什么有些家族掌权者在族人面前严肃冷酷，其实，这本就是一种伪装。
作为家族掌权者对族人太过和善，很多时候并不是一件好事，会让某些族人少了敬畏之心，从而胡作非为。
念头闪过，刘长旭不知不觉间来到一株尺许大小，洁白如玉的灵芝面前。
这株灵芝可不简单，正是雅芝园中最为珍贵的灵药，三阶中品玉兰芝。
此时，这株玉兰芝的正处于五彩灵力光罩之下，这是专为它布置的小型三阶上品聚灵阵。
这座聚灵阵可不简单，它不仅能够聚拢周围的天地灵气，为玉兰芝的生长提供充足的灵气，还能定时凝聚降下灵雨，使其不用每日为其浇水施肥。
同时，这座聚灵阵还具有一定的防御力，能够保护玉兰芝不被他人损伤。
这样的待遇可不是普通的三阶灵植可比的。
要知道，普通的三阶灵植，一般也就布置几道简单的禁制，作用有限。
刘长旭仔细观察了一番玉兰芝，发现它的长势良好，便去巡视其它三阶灵植。
对刘长旭来说，无论是三阶中品玉兰芝，还是三阶下品灵药的星辰花，玉骨草、释迦果，金丝莲都是极其珍贵的。
每一株都是雅芝园的前主人精心培育的，都能卖出一大笔灵石。
哪怕是财大气粗的刘长旭，也不想因为自己的粗枝大叶，让这五株珍贵的三阶灵植受到损害。
刘长旭将这些三阶灵植巡视一遍后，发现这些三阶灵植的长势都很好，并没有发现异常情况，这才让他放下心来。
正在这时，苏锦绣、秦雨莲、张雨欣三女也从旭日楼中走了出来。
见到刘长旭正在园中忙碌，纷纷飞掠而至。
“长旭见过三位师姐，旭日楼可还住的惯！”
刘长旭笑着向三位师姐问道：
“旭日楼比我的锦绣楼可要好太多，特别是灵池实在是好！”
苏锦绣对刘长旭笑嘻嘻的说道：
看苏锦绣的模样，显然不再生刘长旭的气了，过去那个心大可爱的小师姐又回来了。
不过，苏锦绣一直霸着旭日楼那也不是个事呀！那毕竟是刘长旭的灵屋。
可看苏锦绣的意思，非常喜欢旭日楼，还想一直住下去。
刘长旭又看了看苏锦绣旁边的秦雨莲和张雨欣两位师姐，这两位师姐显然没有苏锦绣的厚脸皮，很是难为情！
看她们的口型，似在传音劝说苏锦绣，可是看样子，她们两人的劝说并没有什么效果。
苏锦绣一直在笑嘻嘻的看着刘长旭，那样子像是要说，我就是不走，你能奈我何！
面对厚脸皮的苏锦绣，刘长旭还真没啥好办法，只能转移话题道：
“我闭关的这段时间，可是有什么大事发生？”
“城内并没有什么大事发生，不过，宗门又派来一批援军，包括三位元婴真君，三十位金丹真人，上千位筑基修士。”
秦雨莲答道：
“看来，宗门正在筹备一场大战，用不了多久恐怕就要反攻了。”
刘长旭说道：
“应该有这个可能。”
张雨欣对刘长旭这个说法予以肯定，目前，多宝城内的高阶修士已经远远超出了守城的需要。
“对了，姚长河师兄前两日，专门派人前来邀请你去他那里做客，说要介绍伱认识一位重要人物。”
秦雨莲对刘长旭说道：
“哦！什么重要人物值得姚师兄这么郑重介绍！”
刘长旭奇怪的问道：
“这可是好事，人家姚师兄向你介绍的可是一位绝色仙子，号称青云十大仙子之一的青鸾仙子！”
苏锦绣不阴不阳的对刘长旭说道：
语气之中满是酸味！
小师姐这是怎么了，这醋意实在是太大了吧！
先是与刘长旭的四个丫鬟较劲，这次又对还没见面的所谓青鸾仙子不满！
张雨欣看向刘长旭的眼神满是同情，也幸好苏锦绣没有嫁给刘长旭，不然刘长旭可要夫纲不振了。
实际上，就连苏锦绣也不知道自己怎么会这样！
自从来到南海参加人妖大战，长时间朝夕相处下来，苏锦绣对刘长旭的感情越发深厚，已经到了不可自拔的程度。
再加上，父母杳无音讯，苏锦绣已经将小师弟视为最大的依靠，自然对其她女人充满了警惕！

第五百一十九章 青鸾仙子
第519章 青鸾仙子
刘长旭对小师姐的阴阳怪调并未理睬，而是不动声色的说道：
“那好吧！等会儿，我们一起前去拜访。”
“人家姚师兄可没有邀请我们，你带我们去不合适吧！”
苏锦绣心中窃喜，却又装出一副无奈的模样说道：
“有什么不合适的，等会儿我们就出发，闭关结束后，也应该前去拜访姚师兄了。”
刘长旭态度肯定的说道：
“这可是你说的！”
苏锦绣一改刚刚的酸气，很是高兴的说道：
“我就不去了。”
二师姐张雨欣说道：
“为什么呀！二师姐！”
苏锦绣奇怪的问道：
“我也不去了。”
秦雨莲说道:
“这可不行！”
苏锦绣急眼道：
接着，苏锦绣便做起了两位师姐的工作。
刘长旭对秦雨莲和张雨欣两位师姐不愿去的原因，也有一个大致的猜测，恐怕也是不想在宗门天骄面前受到轻视吧！
可是，修行之路本就逆天而行，怎么可以为了面皮上的小事错失机遇呢！
上次交流交换会的收获表明，与宗门天骄交往可是具有非常大的好处，这也是在他们这些宗门天骄身后，为什么会有那么多追随者的一个主要原因。
和强者在一起，才是那些资质一般的修仙者快速进步的捷径！
闭门造车，独自摸索，那只是无奈的选择！
见到苏锦绣还是做不通两位师姐的工作后，刘长旭便对张雨欣和秦雨莲两位师姐说道;
“张师姐、秦师姐我们一起去吧!能让姚长河师兄推崇备至的人物一定不会只有美貌那么简单！说不定，你们还能与青鸾仙子成为好友呢！”
听了刘长旭这番话，张雨欣和秦雨莲也反应过来了，虽然她们的的修为不高，但是她们是女人啊！如果借此机会与青鸾仙子成为好友，必将对自己的修为有所助益。
想明白后，张雨欣和秦雨莲两位师姐便不再扭捏，愿意一同前往。
四人统一了意见后，便立刻动身前往姚长河的庄园。
春兰怔怔的看向远去的背影，心中很不是滋味，修为上的巨大差距，即便成为主人的女人也无法随主人参加这样的活动，如果她有金丹期的修为，主人一定会带着她一起去吧！
想到这，春兰心中燃起万丈雄心，可是想到自己只有炼气大圆满的修为，又升起了一股强烈的无力感，要在修为上追上主人的脚步几乎就是不可能的事。
可是不服输的她，仍然暗暗下定了决心，一定要尽快筑基，尽早拥有陪主人一起出席重要场合的资格。
出了雅芝园，刘长旭一行很快便来到姚长河的庄园门外，向里面发出一道传音符后，护园大阵立刻开了一条通道。
刘长旭刚带着三位师姐进入庄园，便见到了出门迎接的金丹中期修士李然。
“见过李师兄！”
刘长旭四人一同见礼道：
“刘师弟，三位师妹，伱们来的正好，姚师兄正陪着青鸾仙子杨师姐聊天呢！快随我来。”
李然热情的说道：
就这样，刘长旭一行四人便随着李然步入了会客厅。
刚踏入会客厅，刘长旭的目光便被优雅端坐在姚长河不远处的一位绝色仙子深深的吸引住了。
只见她身穿青色衣裙，长发披肩，肌肤赛雪，面若桃花，一双琉璃般深邃的美眸，摄人心魄！
在这位仙子身上，绝美无瑕的容貌，曼妙柔美的身姿，庄重典雅的气质完美的结合在一起，找不到一丝缺陷！
而在这位看似柔弱曼妙的身体中，却蕴含着一股极为恐怖的力量，让人不敢有一丝亵渎之意！
青衣仙子感受到刘长旭的灼热目光，抬眼相对，举止优雅，眉目含笑，宛若春花盛开，美艳不可方物！
不等刘长旭收回目光，突然腰间传来一阵刺痛，猛然发现，小师姐苏锦绣对他怒目而视！
怪不得，这个青衣仙子会笑呢！原来是看他的笑话，顿时令刘长旭大囧！
见到刘长旭等人进来，姚长河非常高兴的起身迎接。
那位青衣仙子也极为优雅的站起来，笑看着刘长旭四人。
“杨师姐，这就是我刚刚向您提起的刘长旭师弟！
刘师弟，这就是我一直非常敬仰的杨青雪师姐！”
姚长河赶紧热情的为两人做了介绍。
“长旭见过杨师姐！久仰师姐大名！”
刘长旭抢先见礼道：
对这位青鸾仙子杨青雪，刘长旭在青云宫之时，虽然早闻其名，但是因为没有打入真传弟子的那个圈子，一直未见其人。
今日一见果然不负盛名，在刘长旭所见过的女人之中杨青雪绝对是最美艳的那个，当然也是修为最恐怖的那个。
据刘长旭所知，这位杨青雪师姐是风属性异灵根，金丹大圆满修为，最擅长的是风属性神通，有着在四阶妖王手上成功逃走的惊人战绩。
刘长旭的四位妻子，三位师姐，虽然在女修之中都属绝色，但与杨青雪师姐相比，不但容貌上逊上一筹，举止气质，乃至修为上更是相差甚远！
接着，刘长旭又将自己的三位师姐向杨师姐做了介绍。
苏锦绣虽然性情最不沉稳，但是凭借那张巧嘴和活波开朗的性格，很快便与杨青雪师姐聊的兴起！
而在苏锦绣的引导下，张雨欣和秦雨莲两位师姐也加入进去，
四个女人越聊越亲近，将刘长旭等人晾在一边！
姚长河本来要将刘长旭这位新晋天骄介绍给自己最为敬仰的杨青雪师姐认识。
没想到，杨师姐竟然与刘长旭三位实力一般的师姐一见如故，相见甚欢，也算是曲线结交吧！
姚长河见四个女人聊的兴起，全然忘了他们四个男人，只好自顾自的与刘长旭聊起来。
“姚师兄，在我闭关的这些时日，宗门这一次又派来不少援军吧！”
刘长旭这一次之所以会这么急切的拜访姚长河，也是为了探听城内的消息。
苏锦绣等三位师姐毕竟是女修，也不喜与同门交流，对城内变化所知不多。
听到刘长旭的问询，姚长河很是详细的将他所知的城内变化和援兵情况向刘长旭做了介绍。

第五百二十章 张九真
第520章 张九真
姚长河对城中变化显然比自己掌握的要多的多，这让刘长旭受益匪浅！
按照姚长河的说法，宗门还要加派更多的高阶修士前来，直到在高阶修士的数量质量上占据绝对优势，宗门便会与海妖一族展开决战。
当刘长旭问起决战大概还要多长时间时，姚长河估计至少需要半年以上的时间，毕竟要调集这么多的高阶修士也很不容易。
讨论完了城中之事，姚长河也就当初，他与张九真争夺雅芝园一事向刘长旭做了解释。
当时，他和张九真都听说雅芝园的主人已经失陷在蓝瑚城之战中，而雅芝园是多宝城为数不多的符合金丹真人需求的庄园。
因此，本就不太和睦的姚长河，张九真两人便就雅芝园展开了激烈争夺，对此，姚长河对刘长旭表示了歉意！
对姚长河的道歉，刘长旭当即表示：
“姚师兄这不是你的错，兄弟我也能够理解。”
说完后，两人相视哈哈一笑，这点横亘在两人之间的不愉快，便由此一笔带过。
刘长旭对姚长河能够这么坦诚的向自己表示歉意，还是很满意的。
虽然在感情上有些不好受，但是姚长河与张九真两人所做并没有什么错。
按照青云宗的规矩，凡是由宗门奖励给门人弟子的山头庄园，只要门人弟子陨落便会被宗门收回重新分配，所以，在认定刘长旭陨落的情况下，两人争夺雅芝园并没有什么错。
就在众人谈话兴致正浓之时，姚长河突然收到一道传音。
接到传音的姚长河脸色很是难看，见到刘长旭疑惑的目光，便向刘长旭解释道：
“张九真带着两位同门前来拜访杨师姐，刘师弟你们先坐，我去去就回。”
说着，姚长河便起身走到杨青雪身边，小声说了几句，旋即灵光一闪，消失在众人面前。
没过多久，姚长河引领着两男一女三位金丹真人回到了会客厅。
这三位金丹真人中，领头的是一位身穿金色宝甲，体格雄壮，面色凶悍的金丹后期修士。
看他的年纪仿若二十多岁的年轻人，但是身上的气息却是非常恐怖，刘长旭甚至感觉他比姚长河还要强些。
这应该就是那位张九真了，当初与姚长河争夺雅芝园的就是这位。
而这位金丹后期修士身后的那位金丹女修，也颇为引人注目！
没办法，这位金丹女修长得实在太过妩媚妖艳了，蛇精脸，杨柳腰，每走一步都有着万般风情！一双媚眼动人心魄！
不过这位金丹女修的修为也不弱，达到了金丹中期。
至于那位陌生的金丹男修，就显得颇为普通了，不但身材样貌毫不出奇，就连身上的气息都被他隐藏的很好，宛若一位普通的中年凡人，让人感受不到一丝威胁。
不过，刘长旭还是从他偶尔流露出的微弱气息中发现，这是一个喜欢扮猪吃老虎的狠角色，修为也已经达到了金丹中期。
三人进来后，扫视了一圈在场众人后，便齐齐走到杨青雪面前见礼道：
“我等见过杨师姐！”
哪怕是那位面色凶悍的张九真，面对杨青雪师姐也变得非常乖巧！
可看姚长河那阴沉的脸色，刘长旭不难猜出，姚长河，张九真，杨青雪三人之间恐怕有着他不知道的微妙关系。
而姚长河与张九真两人看向杨青雪的目光，并没有什么太过明显的爱意，显然，目前三人在感情上没有什么纠葛！
至于为什么，只能留待以后慢慢了解。
张九真三人到来后，杨青雪便热情的为双方做了介绍。
刘长旭这才得知，那位妩媚妖艳的金丹中期女修名叫张珈儿。那位相貌普通的中年男修名叫陆长安。
不过，相比姚长河的热情，当刘长旭四人向那位金丹后期修士张九真施礼时，张九真也仅是礼节性的回应了两句，眼神中满是傲慢！
反倒是妖艳女修，张伽儿很是热情的回应，还向刘长旭抛了两个媚眼！
只有那位相貌普通的中年男修的回应还算正常，很是礼貌客气！
到了这个时候，继续留在这里就不太合适了，万一因此卷入姚长河与张九真两人的争斗就不美了。
刘长旭虽然对傲慢的张九真没啥好感！但也不想与他交恶。
毕竟，张九真不但本身实力不凡，更是有着强悍的背景！这是任何有理智的修士都不愿意得罪的。
想到这，刘长旭立刻传音通知三位师姐自己的决定。
随即，刘长旭四人起身向杨青雪以及在场众修告辞！
杨青雪刚刚与苏锦绣三人聊的开心，引为知己好友，见三女要离去，颇有些不舍。
不过见刘长旭四人主意已定，杨青雪也没有强留，而是热情的表示要多多走动！
回到了雅芝园后，苏锦绣便缠着小师弟要吃三阶灵膳。
对这个小师姐毫无办法的刘长旭只好应允，开始忙着制作三阶灵膳。
苏锦绣对小师弟如此听话很是满意，也上前帮忙。
秦雨莲、张雨欣两位师姐，以及春兰、夏竹、秋月、冬雪四女自然不敢怠慢，纷纷上前帮忙。
于是，宽敞的厨房中很快便热闹起来。
苏锦绣自然是调门最大的那个，她紧跟在小师弟身边，指挥春兰四个丫鬟做这做那！
终于看明白形势的春兰四女对苏锦绣的吩咐不敢怠慢，很是积极！
等到夜幕降临之时，一桌子丰盛的灵膳便做好了，刘长旭与三位师姐围桌而坐，春兰四女服侍左右！
因为是在家中，没有外客，小师姐苏锦绣坐定后，便向着桌上的灵膳发起了猛攻，丝毫不顾仙子形象。
苏锦绣对刘长旭做的灵膳实在是没有抵抗力，心中暗暗思考，看来自己必须要嫁给小师弟了，不然有那位宗门天骄愿意为自己做一辈子灵膳呢！
想到这，苏锦绣不由羡慕起了春兰四女，她们虽然修为低下，但是想要成为小师弟的女人可要比自己容易的多。
想到自己身后的父母家族，苏锦绣便感到了深深的无力感！
闭关之后，善良的苏锦绣对自己吃小丫鬟的醋还是有几分歉意！
既然自己一时无法成为小师弟的女人，但也不能阻止那四个小丫鬟成为小师弟的女人吧！

第五百二十一章 前往海虹城
第521章 前往海虹城
正是因为心中那点歉意，出关后的苏锦绣，对春兰、夏竹、秋月、冬雪四个小丫鬟的并没有表现出什么恶意，反而很是和善。
春兰见苏锦绣出关后，并没有如原来预料那般对她进行打击，一直忐忑的心也终于也放下来。
同时，暗下决心尽早将夏竹三女推到主人怀里，以便增加她们在主人心中的份量。
经过长时间相处和旁敲侧击，现在春兰也明白，为什么苏锦绣为什么在主人心中有那么高的地位。
除了苏锦绣是主人师父的女儿这个最重要因素外，主人和苏锦绣之间的感情也很深，只是因为主人已经娶妻生子的缘故无法结成道侣。
见到苏锦绣对主人这么大的影响力，聪慧的春兰也意识到必须与主人的小师姐苏锦绣搞好关系。
刘长旭见到小师姐苏锦绣没有继续为难春兰四女的意思后，心里很是愉快！
同时，也意识到必须尽快将春兰四女纳为自己的妾室，到时候，小师姐苏锦绣就没有理由闹了。
自己总不能因为顾及小师姐的态度，一直不近女色吧！
还有自己也该将抓个时间自己的宝贝徒弟接过来了，将两个孩子放在陌生的城市，实在让人不放心。
不知不觉间，一桌子三阶灵膳就被刘长旭四人消灭的干干净净！
这让身边服侍的春兰四女很是艳羡，只是这些美味的三阶灵膳，对她们这些炼气修士来讲，不是美食，而是毒药，根本无福消受。
晚宴结束后，春兰四女立刻收拾杯盘碗筷！
而刘长旭与三位师姐并没有立刻回房休息，而是沏了一壶三阶灵茶，一边品茶，一边聊天。
“小师姐，我们抓个时间将江华和江璃接过来吧！将她们放在一个陌生的地方实在让人不放心。”
刘长旭说道：
听刘长旭提起了自己的徒弟，苏锦绣的脸上立刻露出了尴尬的表情。
作为师父将那么小的孩子长时间丢在陌生的地方，实属不该呀！
“那好吧！我们明天就去接！反正海虹城距离这里也不远，也就十几万里，几日就到。”
见小师姐这么急切，刘长旭点头说道：
“那好，我们明天就出发。秦师姐，张师姐这一次你们就不要跟着去了，就留在多宝城吧！”
“那好！”
张雨欣立刻点头同意，出城这么危险的事，能不去还是不去的好。
“我和你们一起去吧！多个人多一份力量，路上实在是不太平！”
秦雨莲说道：
“秦师姐放心吧！我会将我的灵兽都带上，除非遇到四阶以上海妖，普通的三阶海妖根本拦不住我们。”
“那好吧！”
秦雨莲听刘长旭这么说，也就没有继续坚持。
刘长旭回到卧室后，立刻打坐运转红莲焚天经炼化腹中灵食。
红莲焚天经不愧为天阶功法，仅仅半个时辰的时间便将腹中的三阶灵膳炼化完毕。
这顿三阶灵膳至少能抵自己半个月的修炼成果。
普通的三阶灵丹，虽然效果比这个还要好不少，可是因为丹毒的缘故，必须间隔一段时间才能再次服用。
如果长时间连续不停的服用灵丹增进来修为，那么丹毒就将深入骨髓经脉，让你的修为难以进步，没有修士敢那样做。
况且，炼制高阶灵丹的灵药很是珍惜，导致高阶灵丹的价格居高不下，普通的金丹修士根本没有那个财力长期服用三阶灵丹来增进修为。
只是如果不服用灵物修炼的话，修为进阶将会非常缓慢，很多高阶修士修炼数十年也难以进阶就是这个缘故。
而这也是三位师姐都喜欢和刘长旭在一起的缘故，既能吃到可口的灵膳，也能增进修为，何乐而不为呢！
当然，三位师姐也不是白吃白喝，她们分得的妖兽肉都给了刘长旭。
在将腹中灵膳炼化完毕后，刘长旭继续修炼红莲焚天经。
修炼红莲焚天经时的刘长旭，隐有粉红色灵光在身体内流转，那是红莲业火在慢慢的改造刘长旭的身体。
红莲焚天经最核心的还是修炼红莲业火，红莲业火不仅是对敌的重要手段，还能净化肉身骨骼上的杂质，精纯丹田法力，增强肉体的力量和防御力。
在红莲业火的改造下，刘长旭不仅具有强横的肉体力量，肉体的防御力也非常强大，抵御灵火攻击的能力尤其强，法力也比同阶修士精纯许多，成为越阶而战的保证。
到了深夜子时，刘长旭方才停止了修炼，准备上床休息。
正在这时，刘长旭发现了站在门外的春兰，心中暗喜，立刻打开了房门。
春兰此时身穿清凉的衣衫，露出大片雪白娇嫩的肌肤，让刘长旭心头火气。
……
第二天一早，天光已经大亮，春兰还在熟睡，刘长旭便与小师姐苏锦绣一起离开了多宝城。
除了在出城前向城主府报备之外，刘长旭和苏锦绣两人并没有惊动任何人。
苏锦绣驾驭着九天追月舟向着海虹城极速飞驰，刘长旭则不断用七彩琉璃眼观察着远方的敌情。
此时正处于人妖大战之时，遇到高阶海妖的几率可比平时高上太多了，只有尽早发现威胁，才能避免遭遇危机。
为此，刘长旭也将自己的三只灵兽蓝鳞蛟小蓝、青云雕小云、黄山狮小金也从灵兽袋中放出来，让它们帮着自己探查妖情。
实际上在探查妖情上，三兽都有着刘长旭也无法比拟的优势，可以有力弥补自己探查手段上的缺陷。
刘长旭的七彩琉璃眼与三兽相比，强在观察的距离更远，能够探查到三百多里外的高阶海妖。
可是对那些隐藏于深海中的高阶海妖，七彩琉璃就不行了。这方面蓝鳞蛟小蓝和青云雕小云都比刘长旭要强上不少。
和人族修士相比，妖兽对陌生气息以及危险的感觉更加敏锐。
苏锦绣一边驾驭飞舟，不时偷看凝望远方的小师弟，双目中满是爱意，她心中暗暗祈祷，希望此行顺利。

第五百二十二章 途中遇险
第522章 途中遇险
多宝城到海虹城的距离也就十几万里，乘坐九天追月舟最多也就需要四五天的时间。
第一日，刘长旭和小师姐两人在路上没有遇到任何三阶以上的海妖很是顺利，让师姐弟二人放心不少。
可是到了第二日，天刚蒙蒙亮，刘长旭便发现了前方二百多里外的海面上，有一群三阶嗜血鲨在海面上活动。
为了不招惹麻烦！刘长旭对小师姐苏锦绣说道：
“师姐，前方二百多里，有一群三阶嗜血鲨，我们还是从左边绕一下吧！”
“那好吧！不过这样一来，可要多花一些时间了。”
苏锦绣有些不满的说道：
虽然有些不满，苏锦绣也知道在这茫茫大海上与海妖战斗非常不智，很容易引来大群高阶海妖！
三阶海妖还好，万一引来四阶海妖，她和小师弟就危险了。
随即，九天追月舟在苏锦绣的操控下迅速转向，化为一道优美的弧线向着左前方而极速飞去。
绕了一大圈圈，师姐弟二人方才躲开了那群嗜血鲨，两人紧张的心情才完全放下来。
可在临近午时之时，刘长旭用七彩琉璃眼观察前方空域时，突然发现在前方三百里外的高空，出现了数以万计的金丝海雀。
这些金丝海雀密密麻麻的几乎遮蔽了那片天空，这让刘长旭心中很是紧张，因为他在海雀群中发现了令他都有些惊惧的气息。
很显然在这群金丝海雀中很可能会存在四阶金丝海雀。
“小师姐，前方有数万只金丝海雀向我们飞来，我们赶紧向右边转向！要快！”
“好！”
这一次苏锦绣没有流露出任何不满，她从刘长旭紧张的神情中感受到一股强烈的危机。
九天追月舟极速完成了右转，旋即将速度提高到最快，带着令人刺耳的音爆高速向前飞行。
刘长旭的双目紧盯着远处的海雀群，暗自祈祷四阶海雀没有发现他们的踪迹！
只是，令他担忧的事还是发生了，八只三阶海雀出离了雀群，向刘长旭他们这个方向极速飞来。
显然，刘长旭和苏锦绣二人并没有引起四阶海妖兴趣，而是派出了八只三阶金丝海雀追击。
这让刘长旭的心里压力小了不少，只要不是四阶金丝海雀亲自追来就好。
不过，刘长旭显然低估了那八只三阶金丝海雀的飞行速度，它们竟然慢慢缩短了与九天追月舟的距离。
这八只金丝海雀的飞行速度显然要比九天追月舟还要快。
见到这个情况，刘长旭和苏锦绣心里都明白九天追月舟只是三阶下品飞舟，在飞行速度上根本比不过那些善于飞行的三阶海雀。
“小师弟，我们该怎么办！”
苏锦绣问道：
“小蓝！你来带我们飞！”
刘长旭向蓝鳞蛟小蓝发出了神魂命令。
得到主人指示的蓝鳞蛟小蓝旋即从九天追月舟上腾空而起，化为一条百丈巨蛟。
苏锦绣立刻闪身飞到蓝鳞蛟的背上，青云雕小云和黄山狮小金紧随其后。刘长旭在将九天追月舟收起后，也上了蓝鳞蛟的背部。
蓝鳞蛟小蓝随即化为一道蓝色遁光高速逃离。
作为一条三阶中品大妖，蓝鳞蛟小蓝短时间内的飞行速度大大超过了九天追月舟，很快与那八只三阶金丝海雀拉开了距离。
就在刘长旭以为能够摆脱三阶金丝海雀的追击之时，那八只金丝海雀之中有三只金丝海雀加快了飞行速度，再次拉近了双方的距离。
刘长旭很快看清了那三只金丝海雀的实力，一只三阶极品金丝海雀，两只三阶上品金丝海雀。
虽然他对这三只金丝海雀并不畏惧，可是考虑到四阶金丝海雀的威胁，刘长旭并没有与它们纠缠的意思，督促小蓝加速逃离。
让刘长旭没有想到的是，那三只金丝海雀不依不饶的追出了一千千多里，并将双方之间的距离拉进到不足百里。
“小师弟，我们该怎么办？”
苏锦绣有些紧张的问道：
虽然知道小师弟很厉害，但是三只金丝海雀可都是三阶上品以上的存在。
刘长旭给小师姐一个放心的眼神，心念一动，一张金色小弓出现在右手掌上。
接着，这张原本巴掌大小的金色小弓迅速放大，最后变成一张七尺巨弓。
将一支金翎箭搭在弓弦上后，刘长旭浑身气血翻涌，衣衫鼓荡，整个人的气势猛然一变，嫣然成为一头洪荒猛兽，原本并不粗壮的手臂膨胀了数圈。
随着刘长旭双臂用力，金蛟落日弓的弓弦被迅速拉至满月，随着一声宛若雷鸣的箭鸣声响起，金翎箭带着刺耳的音爆向着飞在最前面的那只三阶极品金丝海雀而去。
那只三阶极品金丝海雀反应也很快，见到向它射来的金翎箭后，立刻喷吐出一股黑色的水龙，在它面前形成一道厚实的水墙。
黑色的水液可不简单，那可是这只三阶极品金丝海雀的本命灵水，具有非常强烈的腐蚀能力。
普通的法宝沾染了这种毒水，立刻便会失去了法宝灵性，威能大减。
果然，金翎箭虽然成功的穿透了金丝海雀布下的水墙防御，但也被毒水腐蚀损伤的非常严重。
最后被金丝海雀的翎羽所阻挡，根本没有给这只金丝海雀造成太大损伤。
金丝海雀带有金色纹路的翎羽具有非常强大的防御力，
刘长旭没有想到自己的金蛟落日弓，竟然在一只三阶极品金丝海雀面前失效了，心中大为震动！
不过，刘长旭的这一箭也并非没有作用。
因为要防御刘长旭的羽箭攻击，那三只金丝海雀的飞行速度因此降了下来，双方的距离再次被拉开。
在继续追了刘长旭他们数百里后，那三只金丝海雀见到刘长旭等人不好对付后，便停止了追击。
至此，途中这场最大危机终于成功化解了。
也因为这两次的遭遇，接下来的旅途，刘长旭和苏锦绣两人变得更加小心谨慎！
也因此原本四五日的路程，两人足足用了七天时间方才赶到了海虹城。

第五百二十三章 平安归来
第523章 平安归来
刘长旭和小师姐二人到了海虹城后，很是顺利的在馆驿见到了江华和江璃这两个孩子。
当两个孩子被海虹城馆驿的一位中年筑基女修带到刘长旭和苏锦绣面前之时，纷纷跪地见礼：
“弟子见过师父（师叔、师姑）!”
“很好！快快起来。”
将徒弟江华扶起后，刘长旭仔细的打量着弟子的变化。
此时已是大唐历3199年10月，数月未见，弟子江华又长高了一些，修为有了明显的进步，精神状态也比自己预料的好很多。
看来海虹城馆驿的管理人员将这两个孩子照顾的不错，当然主要原因还是冲着金丹真人的面子，再加上这两个孩子本就习惯了独自生活，并未出现刘长旭担心的那样。
心情高兴的刘长旭和苏锦绣二人，在拿出一笔丰厚的灵物奖赏了负责照顾这两个孩子的那位筑基女修后，便带着两个孩子踏上了返回多宝城的旅途。
来时的遭遇表明，现在这片海域的形势非常糟糕，必须尽快回去备战。
果然在回返的路上，刘长旭一行接连遇到了好几次大型海妖群，为此绕了很多路，足足用了八天时间方才回到了多宝城。
当他们到达多宝城时，已是中午时分。
进了多宝城后，刘长旭便感受到城内的气氛比临走时又紧张了几分，结合路上的遭遇，估计用不了多久又要面临一场大战。
带着江华、江璃这两个孩子回到了雅芝园后，张雨欣，秦雨莲两位师姐，以及春兰、夏竹、秋月、冬雪四女纷纷围拢过来，对这两个孩子表现出了非常浓厚的兴趣。
而江华、江璃这两个孩子面对众女毫不怯场，非常懂事的向众女见礼！
特别是江璃，那张小嘴实在是太甜了，哄得众人喜笑颜开！
为了庆祝两位弟子顺利回归，刘长旭自然要举办一场酒宴庆祝一番。
因为连续十几日的旅途非常疲累，刘长旭决定将这场酒宴安排在第三日中午举行。
为了热闹一些，刘长旭准备邀请武元刚、吴坤、林飞扬、姚长河、杨青雪等一众同门好友前来赴宴！
当刘长旭说出了自己的决定后，便回到自己的卧室中休息去了。
连续十几日的不眠不休，即便是刘长旭这个金丹中期强者也是非常疲累。
这一觉，刘长旭一直睡到第二天傍晚，方才悠悠醒来。
春兰在得知主人在睡梦中醒来后，便趁机溜进房间。
重新恢复了活力的刘长旭见到春兰这个丫鬟自己送上门来，自然不客气的笑纳了，又是一夜的欢愉！
第二日，天刚蒙蒙亮，玩闹了一夜，赖在刘长旭怀中的春兰弱弱的说道：
“主人，您什么时候将奴婢正式纳为妾室呢！”
对春兰来说，只要主人将她纳为小妾就非常满意了，将来生下一儿半女，地位才算巩固。
“看形势吧！估计用不了多久就会迎来一场大战，等战场形势稳定后，我再选个良辰吉日将你正式纳为妾室如何！”
“奴婢谢谢主人！”
激动万分的春兰，立刻为主人送上了一个香吻！
随即，被兴致勃勃的刘长旭压在身下
……
当天中午，受到刘长旭邀请的客人陆陆续续的抵达雅芝园！
经过刘长旭一上午的忙碌，二十四道精致诱人的三阶灵膳摆满了玉桌。
同时摆上玉桌的还有三阶灵酒、灵茶、灵米饭，这让客人们垂涎欲滴！
姚长河、李然、胡阳、杨青雪四人是最后一波抵达雅芝园的，当他们被刘长旭请进餐厅时，也被玉桌上的灵膳深深的吸引到了。
姚长河怎么也没有想到在偏远的多宝城竟然能够吃到三阶灵膳，这让他很是惊喜！
而且看桌上的三阶灵膳，无论种类还是品质都已经达到了很高的水准，不亚于自己在青云宗出席的高规格酒宴。
在杨青雪和姚长河一行到来后，简单一番寒暄之后，众人纷纷落座。
开席前，刘长旭和苏锦绣两人分别将自己的弟子江华、江璃两兄妹介绍给了在场众人。
“弟子见过诸位师伯！师姑！”
江华，江璃这两兄妹非常乖巧的向在场众人见礼！
“这两个弟子不错！”
身份地位最高的杨青雪师姐开口了，随即拿出两件乳白色的玉符作为礼物送到江华，江璃两兄妹的手上。
“还不谢谢师姑赐宝！”
刘长旭赶紧嘱咐两个孩子：
孩子自然不明白这两件玉符的珍贵，但是作为金丹真人的刘长旭一眼认出杨青雪拿出的那两件玉符的来历。
这两件乳白色的玉符名为平安符，实则是一件二阶极品防御性符箓，即便是炼气初期修士也可以使用，能够抵御筑基大圆满修士的全力一击。
因为制作平安符的材料二阶极品羊脂玉极为难得珍贵，所以这种平安符很是珍贵，多被金丹修士送给重要的弟子门人防身之用。
在杨青雪出手后，其他客人也都拿出了事先准备好的礼物，作为见面礼送给这两个孩子。
金丹真人送出的礼物自然远非凡物，每一件都是精品，这让两个孩子开心的不得了。
不过，相比收到的这些珍贵礼物，在一众金丹强者面前露脸，无疑有着更加重要的意义。
这也意味着，刘长旭对江华这个弟子地位的认可，也算正式将自己的弟子推到前台，江华的年龄虽然还很小，但是有了这一次的引荐，就能够在刘长旭交往的圈子中享受很多便利。
姚长河和张九真二人之所以能够有这么大的影响力，除了他们本身的实力外，最重要的还是他们元婴大圆满的师父的背景因素。
江华，江璃这两个孩子在谢过了诸位客人后，便在春兰四女的带领下退出了餐厅。
“感谢诸位师兄师姐光临寒舍，今天略备薄酒请诸位享用！请！”
在刘长旭的这句祝酒词之后，酒宴随即正式开启。
早就等不及的客人们纷纷伸出玉筷夹取自己喜欢的美食！
哪怕是场众人中地位最高、容貌最美的青鸾仙子此时也顾不得自己的仙子形象，专心享用起了眼前的美味。

第五百二十四章 杨青雪入住雅芝园
第524章 杨青雪入住雅芝园
随着修为的精深，经验的积累，刘长旭在灵膳一道上的技艺已经达到了新的高度。
特别是来到南海之后，人妖大战中斩获了太多三阶海妖材料，又给刘长旭制作三阶灵膳提供了非常充足的食材。
玉桌上摆放的蛟龙肝、水晶鱼丸、清炖海牛肉、五行升仙汤、黄金蟹羹等二十四道三阶灵膳，每一道都是极致美味，也是目前刘长旭最高灵膳技艺的体现。
众修都忙着享用眼前难得的美味，甚至都顾不上说话。
没多久，玉桌上的灵膳便被众修扫荡一空！
每个人的脸上都露出满意的神情！
午宴结束后，刘长旭命春兰四女撤出桌上的杯盘，并重新沏了一壶三阶灵茶。
众修一边品茶，一边畅谈！
当然，众修谈论的重点自然是眼下越来越紧张的形势。
“最近这段时间，宗门派来了新的援军吗？”
刘长旭问道：
“你出门的这几天，宗门又派来了两位元婴真君，十五位金丹真人，三百多位筑基修士！
这么多的高阶修士聚集在多宝城，使得城内适合高阶修士居住的庄园非常紧张，为此发生了不小的矛盾。”
姚长河说将他知道的情况说了出来：
“这么多的高阶修士聚集在多宝城内，应该不会太过长久。
我听人讲，用不了多久宗门就会发动一次大的反攻，至少要将失守的蓝瑚城夺回来！”
杨青雪也说出了自己得到的消息：
接着众修又是一番热烈的谈论，彼此之间的感情进一步升温。
到最后，苏锦绣、杨青雪、张雨欣、秦雨莲四女之间谈话的声音甚至压过一众男修。
刘长旭与姚长河等人，也不再谈论，而是笑看四女之间快速升温的感情。
不同于男人，女人更加感性，只要感觉来了，几面之缘便可以成为密友。
杨青雪虽然贵为真传弟子，但用不了多少年就可以冲击元婴期，一旦成功就会成为修仙界的顶级存在。
这样的人物，在与苏锦绣三女相处时，却是非常随性，没有一丝倨傲，因此迅速得到了三女的认可！
当然，苏锦绣三人也不傻，面对即将成为元婴真君的存在，哪怕有一丝机会，也会努力与之交好。
“杨师姐要不来雅芝园居住吧！我们三姐妹有很多修行上的问题想要向您请教！”
苏锦绣趁热打铁，向杨青雪发出了邀请。
苏锦绣之所以这么做，也是在交谈时得知，杨青雪目前居住在多宝城的馆驿之中。
多宝城的馆驿，苏锦绣也曾去过，远远不能与雅芝园相比，这也是她非要赖在雅芝园的一个重要原因。
为了加深双方之间的感情，苏锦绣便趁机向杨青雪提出了邀请！
不过，在听到苏锦绣的邀请后，杨青雪目光不由自主的看了刘长旭两眼，便开口说道：
“不用了，我在馆驿居住的很好！”
见到杨青雪拒绝了自己的邀请，苏锦绣的目光先扫视了刘长旭一眼后，便继续相劝。
而刘长旭先是从杨青雪的目光中看到了一丝渴望，再加上小师姐的示意，便热情的邀请杨青雪来雅芝园居住。
对刘长旭等人的热情相约，姚长河起初不以为然，因为他也曾邀请杨青雪去他的庄园居住，却被杨青雪坚决拒绝了。
所以，姚长河不认为自己一直仰慕的杨师姐会去刘长旭的庄园中居住。
毕竟，杨青雪与刘长旭、苏锦绣等人刚刚相识不久，愿意相处交往是一回事，彼此之间的信任更加重要，而足够的信任可不是一朝一夕间所能建立的。
为了打动杨青雪，刘长旭提出将雅芝园分为两部分，刘长旭与苏锦绣住半个院，杨青雪住半个院，并允许杨青雪在自己居住的院子布置护园法阵。
刘长旭的诚意最终打动了杨青雪，在苏锦绣、张雨欣、秦雨莲三女的不断劝说下，最终同意搬到雅芝园。
不过，杨青雪也提出了自己的意见，她只需五百亩的园地即可，并以租赁的形式，按时间长短付给刘长旭灵石。
刘长旭推说不要，可是杨青雪坚持如果刘长旭不要灵石，她也不会搬过来居住。
杨青雪之所以同意住进雅芝园，除了对这里的环境非常喜欢外苏锦绣三女是一个非常重要的因素。
当然，她对刘长旭本人的印象也很好，虽然刘长旭的修为不高，只有金丹中期，但在刘长旭的身上感受到一丝威胁。
能让她这个金丹大圆满修士都感受到威胁，显然刘长旭的实力也达到了金丹大圆满的层次。
再加上刘长旭俊朗帅气的外表，让杨青雪对这个师弟很有好感！
至于为什么不去姚长河的庄园，一方面，姚长河的庄园住着的都是男修，多有不便。另一方面如果她住到姚长河的庄园，与姚长河不太对付的张九真就会不满，如此情况下，她只能选择哪里也不去。
杨青雪同意了刘长旭等人的邀请后，立刻便行动起来。
先是在雅芝园选择了五百亩园地，便开始忙着布置起了阵法。
等到即将日落之时，方才将一切布置妥当。
杨青雪在她的地盘布置了一套小型三阶极品法阵，放置了一座三阶下品七层楼阁宝屋青鸾阁。
杨青雪的这件青鸾阁哪怕是在收起时，也能在里面放置活物，灵兽和修士都可以在哪里长时间居住。
杨青雪的灵兽三阶极品青风鸾，便被杨青雪放到青鸾阁中，充当灵兽袋使用。
为此，杨青雪特意放出了青风鸾与大家相见。
杨青雪的这只青风鸾虽然在与众人相见时，只有巴掌大小，满身青羽，并不出众。
但是在场众人自然都明白，这是觉醒了大小如意神通，战斗力显然不简单。
一心准备炼制这样宝屋的刘长旭，对这件青鸾阁表现出了非常大的兴趣。
在随众人入内参观时，看的非常仔细，让刘长旭收获匪浅！
在杨青雪布置法阵之时，刘长旭也将雅芝园的护园大阵重新做了调整，将杨青雪的那部分园地让出来，方便杨青雪布置法阵。
正如杨青雪不会完全相信刘长旭一样，刘长旭也同样如此。
当晚，杨青雪便正式入住了雅芝园。

第五百二十五章 制符备战
第525章 制符备战
当晚，在杨青雪入住了雅芝园后，刘长旭也回到了自己的卧室，开始了晚间的修炼功课。
深夜子时，刘长旭结束了修炼，准备卧床休息时，身穿清凉单衣的夏竹竟然出现在刘长旭面前，这让刘长旭有些意外。
打开了房门，将夏竹放进来后。
夏竹立刻向前施礼道：
“奴婢见过主人！”
“你来做什么！”
刘长旭问道：
“奴婢前来侍奉主人休息！”
自刘长旭小小的惩罚了一次夏竹后，这个小丫鬟本分老实了很多。
可见到春兰都被主人纳入房中后，本有些沉寂的春心，再度活泛起来。
今夜前来，看来是坐不住了。
这一次，刘长旭没有将夏竹推出门外，又是一夜风流。
第二天一早，苏锦绣得知自己的小师弟又将一个小丫鬟纳入房中后，只是皱了皱眉，并没有太大反应。
而在与三位师姐共进早餐之时，刘长旭开口说道：
“诸位师姐，现在一场大战即将来临，我们也要为即将到来的战事做准备了。”
“师弟你准备怎么做！”
秦雨莲开口问道：
“现在能够最快提升我们实力的最好办法就是制作三阶灵符，所以接下来我准备专心炼制三阶符箓，还请三位师姐助我。
当然，制作出来的符箓我会按照贡献大小予以分配。”
对刘长旭的提出的建议，三位师姐纷纷点头同意，她们知道这是小师弟借着这个名义送她们灵符。
毕竟三阶符箓的价值高昂，一张至少上万下品灵石，刘长旭即便大方的送她们符箓最多也就一两张的样子。
当然，哪怕是刘长旭舍得送，她们也没那个脸面收，毕竟一张三阶符箓的价值实在是太高了，她们搭不起那个人情。
现在刘长旭提出让她们帮忙，也就名正言顺可以依靠她们贡献分配三阶符箓了。
同时，她们也可以向刘长旭学习三阶符箓的制作之道，早日成为三阶灵符师。
得到三位师姐的同意后，师姐弟四人就开始紧张的忙碌起来。
刘长旭先将制作三阶符纸符墨的工作交给三位师姐，而他自己则专心制作三阶符箓。
按照战场需要，刘长旭这一次准备炼制三阶符箓有好几种，包括防御类三阶灵符金甲符、水墙符，攻击类的巨剑符、火云符、水龙符，辅助类的水遁符、遁空符等等。
这几种灵符，每一种都有各自的用途，关键时刻很可能会发挥特殊的作用，从而保住一条性命。
所以，刘长旭准备最后多分给给自己的三位师姐一些三阶符箓，从而提高她们在战场上的生存机会。
清楚小师弟为人的苏锦绣、张雨欣、秦雨莲三女工作积极性很高。
本来就有制作符箓经验的三女，很快在刘长旭的指导下掌握了三阶符纸符墨的制作之法，开始批量炼制三阶符纸符墨，节省了刘长旭大量的时间。
这也使得刘长旭的制符效率，大为提高。
不过，到后来在三位师姐的努力下，炼制出来的三阶符纸符墨大幅超过了刘长旭的制符需要。
见到这样的情况，刘长旭便开始指导三位师姐学习制作三阶下品符箓。
对刘长旭的提议，三位师姐自然求之不得。
在刘长旭的指导下，三位师姐开始学习炼制三阶下品水龙符。
之所以，会让三位师姐先制作水龙符，一是因为刘长旭手上制作水龙符的材料最多，二是因为在南海这个战场上，水龙符的作用更大些。
因为三位师姐高涨的热情，以及刘长旭细心的指导，秦雨莲最先成功制成第一张三阶下品水龙符。
没过多久，小师姐苏锦绣也成功的制作出第一张三阶下品水龙符。
张雨欣虽然是最后一个制作成功的，但是她的心情也好。
在师姐弟四人热情似火的忙着制作符箓之时，外界的形势也越发紧张。
期间，包括杨青雪在内的一众好友也多次前来串门，只是见到四人实在忙碌，也没有太过打扰！
在师姐弟四人开始制作三阶符箓的两个月后，也就是大唐历3200年1月，驻扎在多宝城内的青云宗元婴修士们终于放弃了原来等敌来攻的办法，决定主动出击。
具体做法是，轮流派出三支由二十多位金丹修士和两位元婴真君组成的巡逻队伍，对附近海域出现的大群海妖进行全面绞杀。
对实力较弱的海妖群，这三支队伍分开对敌，一旦遇到强大的海妖群，这三支队伍就会合兵一处共同对敌。
当然，如果这三支队伍遇到了合在一起也无法对付的特大型海妖群，那就会向留守多宝城内的高阶修士求援。
能让驻守在多宝城的元婴修士们做出这样的决定，主要还是由于城内高阶修士的力量得到大幅增长。
在刘长旭与三位师姐忙着制作三阶符箓的这段时间里，青云宗又派来了数支增援队伍。
使得多宝城内的元婴真君达到了十五人之多，包括元婴大圆满修士一人，元婴后期修士两人，元婴中期四人，元婴初期修士八人。
至于多宝城内的金丹修士就更多了，达到了二百一十二位，其中金丹大圆满修士十三位，金丹后期修士二十三位，金丹中期修士四十一位，剩下的全部是金丹初期修士。
正是因为有着如此强大的力量，给了多宝城内的元婴真君们非常充足的底气。
当接到城主府命令的刘长旭与三位师姐，一同来到城主府内广场上集合时。
哪怕是见惯了大场面的刘长旭，也被场内如此众多的强者所震撼到了。
这其中最为引人注目的，自然是在广场高台主位上端坐的三位元婴后期以上修为的强者。
至于其他十二位元婴初，中期修士，只能坐在这三位身后。
那位元婴大圆满修士是一位身穿白色宝衣，鹤发童颜的老者，虽然须发皆白，但是裸露出来的肌肤如同婴儿般粉嫩。
刘长旭虽是第一次见过这位元婴大圆满修士，却早已从他人口中得知，这位就是青云宗鼎鼎大名的八长老司马德昌。

第五百二十六章 战前动员
第526章 战前动员
青云宗派出八长老司马德昌来南海多宝城主持人妖大战，这充分体现出了宗门高层对此战的重视。
而坐在司马德昌左右的两位元婴后期大修士在宗门的地位也非常尊贵。
坐在司马德昌左边的是一位身穿宝衣，须发皆白，身材中等，相貌普通的精瘦老者。
结合刘长旭知道的信息，这位精瘦老者本名应该是温开山。
虽然他的相貌普通，却是一位非常厉害的元婴剑修，只是作为元婴后期大修士，已经能够将自身气息收敛到极致，根本见不到剑修那凛冽的气势。
如果是不知情的人见到他，只以为是一位普通的老者，根本不敢相信他是一位元婴后期大修士。
哪怕是刘长旭这位金丹强者也无法从外表看清他的实力，只能凭着自己的直觉判断此人极度危险。
而坐在司马德昌右边的则是一位身穿彩色宝衣，妖娆艳丽的绝美仙子。
这位绝美仙子给刘长旭印象最深刻的还是那双宛若琉璃的美眸。
可是当刘长旭用眼角余光观察这位极其美艳的元婴后期仙子时，自己的双眼险些陷入那双美眸营造的幻境之中，让刘长旭大为惊悚！再也不敢去看这位绝美仙子。
刘长旭知道这位绝美仙子刚刚只是给了他一点警告，否则他绝难逃出元婴后期大修士眼眸营造的幻术神通。
对这位绝美仙子，刘长旭从杨青雪的口中得知，她的本名是杨玉颜，虽然看上去也就二十多岁的模样，实则已有六百多岁，也是杨青雪所在家族的老祖宗。
当然，杨玉颜之所以看上去如此年轻，主要还是因为她本人驻颜有术，并一直坚持服用定颜丹。
毕竟对绝大多数女修来讲，容貌一直是自己最为关注的，无论花多大代价都愿意。
至于，司马德昌和温开山两人，之所以须发皆白，颇显老态，除了两人身为男修不太注意外在容貌，最重要的原因便是他们的寿元将近，没有多少年好活了。
每逢青云宗面临大规模战事，这些寿元将近的高阶修士便特别热衷来到大战最前沿，亲自参与大战。
至于原因，除了要发挥最后一点余热，为宗门出力这样的理由外，便是想要通过参加大战谋求延寿的灵物。
即便是在战场上陨落，也会为自己家族后人留下一笔极为丰厚的抚恤！也算为家族后人做最后的贡献。
因为广场上有这么多的元婴真君坐镇，使得台下的两百多位金丹真人大气也不敢喘，非常肃静！
当多宝城内的金丹修士到齐后，在杨青雪等金丹大圆满修士的带领下，齐声向端坐台上的元婴真君们见礼道：
“我等参见诸位长老！”
“诸位小友免礼！”
八长老司马德昌浑厚苍老的声音响起：
虽然声音不大，但是出现在众人耳畔，却是极其清晰！
“诸位同门，经长老们议定，我们要对侵入我们宗门领地的海妖进行全力绞杀，……
”
司马德昌对众修做的动员讲话时间并不长，因为他也明白，眼前的这群修士多是活了几十上百，乃至几百年的老狐狸，除了实打实的利益根本无法打动他们，因此在简单说了几句后，便不再言语。
司马德昌的讲话结束后，多宝城的城主楚世雄起身宣读了此此战事的具体安排，其中最重要的自然是人员的分组。
让刘长旭感觉不错的是，这一次的人员分组应该是按照成员之间的相熟程度来划分的。
因为按照楚世雄宣读的人员分组安排，他所在这一队的两位队长，正是元婴中期修士胡长春和城主楚世雄。
除了这两位带队队长，队员也多是与刘长旭相熟或者关系不错的金丹同门，包括金丹大圆满修士杨李天阳、杨青雪，金丹后期修士姚长河，金丹中期修士吴坤、林飞扬，胡阳、李然，金丹初期修士苏锦绣、张雨欣、秦雨莲、武元刚等等。
看来那些元婴长老们，对金丹小辈之间的关系了如指掌！不然不会做出如此安排！
最让刘长旭感到幸运的是，他们这一队被安排到第二轮出击，具体出击时间至少也要在半个月以后，这就让刘长旭等人有了更加充足的备战时间。
于是，在回到雅芝园之后，刘长旭与三位师姐再次投身制符大业。
四人的这番努力，让杨青雪和姚长河等一众同门好友也深受触动，纷纷进行各自的准备。
与三位师姐炼制的主要是三阶下品水龙符不同。
为了应对这场战事，刘长旭主要绘制的是三阶上品金甲符，这可是他目前最重要的防御手段。
只是由于刘长旭目前的修为所限，绘制三阶上品符箓的成功率并不高，忙碌了半个月的时间也只是成功绘制出了三张。
加上前两个月炼制出来的，刘长旭手上也只有八张三阶上品金甲符，两张三阶上品巨剑符，四张三阶中品水遁符，四张三阶中品遁空符。
等轮到刘长旭等人出击之时，刘长旭分给自己三位师姐每人一张三阶上品金甲符，一张三阶中品水遁符，一张三阶中品遁空符，作为帮助自己的报酬，令三女非常感激！
对刘长旭的三位师姐来讲，战斗力不高的她们，一旦身处纷乱激烈的战场，这几张三阶符箓就是最重要的保命手段。
见到三位师姐这么高兴，刘长旭心中暗自想到，三阶符箓虽好，毕竟只是消耗性宝物，一旦手上的灵符用光，自己的防御就会出现重大漏洞。
而盾牌之类的防御性法宝，有一个致命缺点，那就是无法为修士提供全方位保护。
刘长旭的本命法宝红莲灭世印虽然也能作为防御性法宝来用，但是它和盾牌类法宝一样无法为自己提供全方位保护。
而要满足这样的要求，最好的选择便是甲胄类法宝。
在意识到自己目前的短板之后，刘长旭心中暗下决心，一旦有时间，一定要炼制一套三阶本命甲胄法宝。

第五百二十七章 出击
第527章 出击
十数日的时光一闪而逝，随着第一批出击的三支队伍带着丰硕的战果胜利归来，终于轮到刘长旭等人出击了。
因为忙着制符的缘故，刘长旭和三位师姐并没有见到第一批出击队伍胜利归来时的热闹场面。
不过，据见到这个场面的武元刚等人讲述，第一批出击的三支队伍都是取得了胜利，每一位胜利归来的修士收获都不小。
不过即便如此，仍有三位金丹修士在战斗中陨落，八位金丹修士身受重伤，至于受轻伤的金丹修士就更多了。
对这样的结果，刘长旭也能理解，主动出击不必依城而守，没有护城大阵提供保护，完全凭借自己的实力和运气战斗，一个不小心就可能身遭不测。
不过，相比刘长旭的淡然，二师姐张雨欣则要紧张多了，她知道自己的实力在金丹修士中处于垫底的存在，面对如此恶劣的战场环境生存概率最低。
想到这，张雨欣那双美眸不由看向小师弟，心中暗下决心，这一次，不求收获多寡，只求保住性命，在战斗时一定紧跟小师弟左右，绝不能出现上一次在蓝瑚城时的局面。
相比二师姐张雨欣，小师姐苏锦绣无疑要镇定许多，不提刘长旭给的三阶符箓，父母长辈给她的保命底牌实在是太多了，这就给了她非常充足的自信，决心在接下来的行动中大展拳脚。
得知主人又要出征，春兰、夏竹、秋月、冬雪四女都露出紧张的表情。
在夏竹也成了刘长旭的女人后不久，秋月、冬雪二女也在春兰、夏竹二女的蛊惑下，于深夜进入主人的房中，最终成为刘长旭的女人。
正是因为四女都成了刘长旭的女人，所以对刘长旭外出征战比过去担忧更甚！
对春兰四女真切的担忧，刘长旭看在心里，只好耐心的予以安抚。
在第一批出击的队伍返回多宝城的第三日清晨，刘长旭等人便乘坐胡长春的金龙舟踏上了征途。
金龙舟的飞行速度非常快，再加上胡长春、楚世雄两位元婴真君强大的探查能力，在飞出了三万里后，便在一座无人海岛上发现了一大群海象。
这座海岛的面积只有数十里方圆，岛上多是礁石险滩，少有灵植树木。
可就在这座只有数十里的无人小岛上，铺满了大大小小的金齿海象，保守估计这座小岛上的金齿海象至少也有数万之多。
当刘长旭等人乘坐的金龙舟在元婴真君操控下向这座小岛高速靠近时，很快就被岛上的四阶金齿海象发现了。
随着四阶金齿海象一声惊天动地的嘶吼声响起，原本还算平静的小岛立刻变得嘈杂无比。
原本在岛上休息的低阶金齿海象们在高阶海象驱赶下纷纷冲进大海。
而能够凭空飞行的三阶金齿海象们，则在两头已经化为人形的四阶海象带领下腾空而起，向着金龙舟的方向飞去。
等金龙舟距离那座无人小岛不足三百里时，带队的元婴中期修士胡长春便通知金龙舟上的三十二位金丹修士出舟应战。
而他则在刘长旭等一众修士们离开飞舟后，将金龙舟收起，并与楚世雄一起对远处的高阶海象群抢先发动猛攻。
为了在战斗中占得先机，元婴中期修士胡长春直接拿出了自己最强手段，口中吐出两柄细如纤毫银色小剑，在元婴中期修士强大的法力催动下迎风而涨，最终化为两柄身长十余里的银色巨剑，对着两百里外的高阶金齿海象们便是擎天一击。
而金齿海象一族的妖王，一头已经化为人形，长鼻巨耳，面目丑陋的四阶下品金齿海象见到极速来袭的飞剑，口中立刻喷吐一股金色旋风。
这股原本弱小的金色旋风，很快在四阶金齿海象强大妖力加持下，化为一股绵延数十里的金色飓风带着摧枯拉朽的强烈气势向着那两柄银色巨剑席卷而去。
随着一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，金色旋风与那两柄银色巨剑冲撞在一起。
虽然最后那两柄银色巨剑成功的冲过金色飓风的阻击，向着那头四阶金齿海象斩去。
可是动能大减的那两柄银色巨剑，还是被金齿海象那根金色长鼻连续拍飞。
对金齿海象来讲，鼻子就是它身上最厉害的法宝。
一击未中的胡长春对此并不气馁，继续操控这两柄飞剑与那头四阶金齿海象斗法。
而在此时，多宝城城主楚世雄也祭出了自己的法宝，与另外一头四阶下品金齿海象斗在一起。
在双方的元婴级力量碰撞在一起后，无论是刘长旭这一方的金丹修士，还是三阶金齿海象们都赶紧躲得远远的，碰怕自己受到鱼池之殃！
在飞离了金龙舟后，早有预料的刘长旭便带着自己的三位师姐，以及武元刚、吴坤等好友躲的远远的。
暂时远离危险的刘长旭，这时才顾得上观察远处的妖情。
他们发现的这群金齿海象，除了那两头已经化形的四阶下品金齿海象，三阶海象也有三十多头，剩下都是一阶二阶的低阶金齿海象。
仅就高阶力量来讲，刘长旭一方与金齿海象一族的实力基本相当，仅凭着他们目前的实力很难给这一大群金齿海象予以歼灭打击。
就是不知胡长春和楚世雄两位元婴真君有没有和那两支队伍联系。
如果那两支队伍及时赶到，与刘长旭等人合兵一处，剿灭这群金齿海象应该没有什么大问题。
不然，仅凭着刘长旭他们这支队伍目前的实力，即便是成功的打败了这群金齿海象，也难以给与其歼灭性打击。
随着时间的推移，胡长春、楚世雄这两位元婴真君与那两头四阶金齿海象的战斗也渐渐远去，没过多久便在刘长旭等人的视野中消失。
显然这两位元婴真君与四阶金齿海象也怕他们之间的战斗，波及到己方低阶修士族人的安全。
而没有了后顾之忧的青云宗金丹修士们立刻向着那群三阶金齿海象们冲去，一场极为激烈的战斗随即打响！

第五百二十八章 连斩二妖
第528章 连斩二妖
战斗开始前，刘长旭先将蓝鳞蛟小蓝从灵兽袋中放了出来，至于黄山狮小金和青云雕小云则继续留在灵兽袋中。
这也是刘长旭一贯做法，黄山狮小金和青云雕小云作为自己的最重要后手，只有在自己法力消耗太大，战斗面临危局时，才会将它们放出来帮助自己战斗。
蓝鳞蛟小蓝在出了灵兽袋后，兴奋的发出一声长啸，迅速化身成一条长约十余丈的蓝色蛟龙。
刘长旭率先跳上蓝鳞蛟的脊背上后，二师姐张雨欣也紧跟着上来。
秦雨莲原本也想上去，可是见到苏锦绣没有跳上蓝鳞蛟，而是向着远处的一头金齿海象飞去后，心里有些犹豫。
不过在思考了一会儿，还是放弃了跳到蓝鳞蛟上的想法，向着苏锦绣极速追去，她可不放心小师妹独自行动。
刘长旭见到苏锦绣、秦雨莲两位师姐并没有过来，而是选择单独行动，担心两人安全的他，也只好催促蓝鳞蛟紧跟在两女身后。
至于林飞扬和武元刚等一众好友，也向着各自的选定目标杀去。
人妖双方很快战斗在一起，术法神通的轰鸣声响彻整个天际。
苏锦绣和秦雨莲二女的飞行速度很快，很快祭出了自己的法宝飞剑与各自选择的三阶下品金齿海象斗在一起。
当蓝鳞蛟飞到距离苏锦绣不远的地方时，张雨欣在和刘长旭打了一声招呼后，也从蓝鳞蛟小蓝的脊背上跳下来，祭出自己的法宝飞剑与一头三阶下品金齿海象斗在一起。
在三位师姐都已接战后，刘长旭也为自己选择了一个对手，一头三阶下品金齿海象。
不过在出手前，刘长旭先祭出了一张三阶上品金甲符，身周立刻浮现一道金色的灵力光罩，牢牢的将自己保护起来。
不得不说，刘长旭实在是太谨慎了，还没遇到危险，便祭出了三阶上品金甲符，肯舍得这么做的，实在是太少。
不过，一向谨慎的刘长旭还是这么做了，至于理由，还是在因为在这混乱的战场太过危险了，你不知道在什么时候，就会遭受不可预料的暗枪冷箭！
在激发了金甲符后，刘长旭便祭出了自己刚刚得到不久的三阶下品法宝定灵镜。
这件原本巴掌大的银色小镜被刘长旭抛向空中后，随即在金丹中期强大法力催动下，凭空暴涨，化为一面数十丈大小的银色巨镜。
银白色的镜面，灵光流转，很快射出一道银白色的灵力光柱。
数十里外，被镜光照到的那头三阶下品金齿海象，立刻感到全身妖力不听使唤，飞行速度大大迟缓，仿佛陷入泥沼一般。
直到镜光离开了它的身体，方才活动自如，不由对御使银镜的那个人族修士大为惊恐，随即便要向远处逃跑。
刚刚用定灵镜照射那头三阶下品金齿海象的实战效果，让真正刘长旭见识到了定灵镜强大威能，心中非常满意。
刘长旭继续操控定灵镜再次照向那头金齿海象，同时口中吐出六柄细如纤毫的红莲焚天剑。
这六柄红莲焚天剑自刘长旭口中飞出后，宛若盛开的红莲，迎风暴涨，带着摄人心魄的剑啸，从不同方向极速射向那头三阶下品金齿海象。
再次被定灵镜照射到的那只三阶下品金齿海象，这一次可没有了刚刚的好运气，虽然用金色长鼻拍飞了两柄红莲焚天剑，仍然无法逃脱陨落的命运。
最后被四柄红莲焚天剑从不同方位刺入它那庞大躯体，鲜红的妖血顿如泉涌，空中下起了血雨。
其中，没入金齿海象头颅的那一剑，直接斩灭了金齿海象的神魂，彻底泯灭了它的生机。
这头三阶下品金齿海象庞大的身躯随即自高空坠落，掉入茫茫大海，激起了滔天巨浪！
刚刚的战斗，让刘长旭意识到定灵镜不仅能让金齿海象的飞行速度大减，也让金齿海象施展妖术大受影响。
面对刘长旭的飞剑攻击，金齿海象的本命妖术金光术、金风术都没能施展出来，就是明证。
定灵镜首次使用，就帮助刘长旭成功斩杀一头三阶下品金齿海象，让刘长旭心中大喜。
而在远处与一头三阶上品金齿海象战斗的姚长河，心里则有些不是滋味！
定灵镜曾经帮助斩杀无数强敌，如果不是因为它的品阶已经满足不了自己现在的需要，根本不会拿出了与刘长旭交换。
不过想到自己准备炼制的那套法宝，心头也释然了，只要将那套法宝炼制出来，自己的战斗实力将会有大幅度提高。
在斩杀了那头三阶下品金齿海象后，刘长旭并没有选择继续接战，而是命令坐下的蓝鳞蛟小蓝探身落到海面，将那头金齿海象的尸身收入专门用来盛放妖兽尸体的储物戒中。
这枚储物戒里面的空间极大，装下十头三阶海妖的尸体不再话下。
回到了高空的刘长旭却见到正在与一头三阶下品金齿海象战斗的二师姐张雨欣，自己处于下风，很是危险。
随即再次祭出了定灵镜，银白色的镜光一扫，那头三阶下品金齿海象的妖力便陷入紊乱之中，不但飞行速度慢如蜗牛，更无法施展妖术进行反击。
得到刘长旭传音通知的张雨欣，很是兴奋立刻御使自己的法宝飞剑斩向那头三阶下品金齿海象。
只是让她失望的是，她的法宝飞剑还没靠近那头金齿海象，便被一根金色长鼻一击拍飞。
显然，即便被定灵镜限制住了大部分实力的金齿海象，也不是张雨欣能够斩杀的。
金齿海象不仅有着强横的妖术，肉身实力同样强大无比。
见到二师姐的法宝飞剑无功而返，刘长旭只好再次祭出六柄红莲飞剑。
这一次，这头三阶下品金齿海象同样没有逃脱被斩的命运，被刘长旭一击斩杀。
等刘长旭将这头三阶下品金齿海象的尸身妖魂收走后，却没想到一头三阶极品金齿海象向刘长旭这里极速飞来。
这头三阶极品金齿海象在距离刘长旭不足百里的时候，突然发出了一道金色灵光，打向还沉浸于兴奋之中的刘长旭。
刘长旭一时不查，便被这头三阶极品金齿海象远远发出的金光术打在金甲符的灵力光罩上，虽然因为距离太远没有破防。
但是，刘长旭身下的蓝鳞蛟小蓝却遭了鱼池之殃，被金光术击伤，鳞甲破碎，鲜血淋漓。
虽然伤势不重，但也影响了它的飞行速度。
这一击让刘长旭惊出了一身冷汗，也幸好自己足够谨慎，不然这一次可要吃了大亏。

第五百二十九章 大战
这只雷灵豹隐藏在一片金玉竹林之中，让众人欣喜的是在竹林中的发现了十一株金雷竹。
金雷竹实际上是金玉竹的变种，它是金玉竹常年遭遇雷击进化而来，普通年份的的金雷竹并不太珍贵，珍贵的是千年以上的金雷竹。
千年以上的金雷竹会孕育出一丝金色神雷，以它为主材炼制的雷属性法宝金雷剑，具有极为强大的毁灭力。
虽然此处的金雷竹数量不多，年份也不高，最高的也只有五十年，但还是让人很是高兴的。
黄天杰三人想的是，将金雷竹献给宗门，就可以获得一笔不错的贡献点。
刘长旭和父亲刘世昊则准备将金雷竹移栽到自己的家族，留作家族底蕴，它们二人是用不到了，毕竟，可以炼制金雷剑时最少也要千年之后。
雷灵豹见到一群气息强大修士向这里赶来后，赶紧向山中逃遁。
刘长旭举起右掌，向着逃遁的雷灵豹轻轻挥动，一道数丈大小的巨掌虚影就将一百丈外的雷灵豹拍进地下，地面出现一个巨大的掌印，雷灵豹只是发出了一声哀鸣就一命呜呼了！
强大的肉身之力使劈空掌这门普通的黄阶术法发挥出了巨大威力，真正诠释了力量才是王道的真理。
实际上，以刘长旭六万斤巨力的强大实力，是什么招式已经并不重要。
随手将雷灵豹尸体送入储物袋后，五人将十一株金雷竹平均分配，刘长旭父子二人要了五株年份小的金雷竹。
就在众人准备离开此地时，远处传来两声妖兽的怒吼声！
刘长旭施展万象之眼一看，发现在数十里外，两只雷灵豹正在向此地极速飞来。
将这个情况告诉众人后，大家立即做好了战斗准备。
很快两只肩高一丈，长三丈的银色妖豹出现在众人面前，这是两只二阶中品雷灵豹，它们以悲愤的眼神看着刘长旭。
显然认出了刘长旭是杀死它们孩子的凶手，因为它们发现在刘长旭身上沾染了它们孩子的气息。
在确定了仇人之后，两只雷灵豹就对着刘长旭连续打出四个头颅大小的银色雷球。
刘长旭赶紧掐动法诀，空中连续浮现出三道巨大的绿色木盾，将自己牢牢护住。
雷球毁灭力是相当强大的，第一道木盾在雷球面前如纸糊的一般，就被击的粉碎。
第二道木盾也只是稍稍阻挡了一下就破碎了。
刘长旭见此，在第三道木盾后，又施法立了三道木盾。
虽然最后将这一轮攻击拦了下来，但是，刘长旭还是被雷球的余波电的全身发麻，战栗不止，这要直接打在刘长旭的身上，显然会让刘长旭的战斗力失去大半。
刘世昊以及黄天杰三人当然不能让刘长旭独自面对两只雷灵豹的攻击，纷纷御使灵器攻击雷灵豹。
父亲刘世昊、黄天杰两人拦下一只雷灵豹，陈硕和薛玉婵则拦下了另一只。
….这让两只雷灵豹非常愤怒，不断施法打出一道道充满毁灭之力的银色雷球。
而雷灵豹迅捷无比的飞行能力，让五人打的非常吃力。
五人为了对付这两只雷灵豹也是使出了浑身解数，纷纷祭出自己最强的攻击手段。
灵器和术法攻击的巨大轰鸣声不断响起。
刘家父子祭出了最擅长的飞剑攻击，特别是刘长旭的碧水剑，不但攻击速度更快，而且如游龙般变幻莫测！
即便如雷灵豹这样身法敏捷的妖兽，也在碧水剑的攻击下，出现多处伤口。
至于黄天杰和陈硕两人也担负起了防御的职责，只要雷灵豹发出银色雷球，二人就掐动法诀，施展防御术法保护众人。
这两只雷灵豹凭借着深厚的妖力不断打出一记又一记银色雷球，巨大的雷鸣声不断响起，这让负责防御的黄天杰、陈硕非常吃力。
刘长旭见到飞剑攻击效果不佳，从储物袋取出了那杆一万三千斤金蛟枪，放弃了防御与其中一只雷灵豹展开了贴身肉搏。
金蛟枪虽重在刘长旭手中却显得举重若轻，它的每一击都会造成巨大的破坏，雷灵豹见到金蛟枪巨大的威力也不敢硬接，只能不断躲闪。
刘长旭提枪便追，一座又一座山头被金蛟枪打爆，将那只雷灵豹吓得只敢不断逃遁，最后实在是禁不住刘长旭的猛烈攻击，施展雷遁术逃离此处。
另一只雷灵豹见此，也赶紧逃离战场。
见刘长旭如此勇武，让黄天杰三人也是惊喜不已，父亲刘世昊更是在心中无比自豪！
.
飞云剑仙提醒您：看完记得收藏

第五百三十章 杨青雪的骄傲
第530章 杨青雪的骄傲
作为青云宗的顶级天骄，即将踏入元婴期的存在，有着青鸾仙子美誉的杨青雪虽然待人和善，表面上没有那些宗门天骄的傲慢，实则也是自视甚高。
即便在人才济济的青云宗总坛，能够让她看重的同门修士也不多。
这一次，她奉师命来到南海人妖大战前线，除了履行宗门任务外，最重要的便是磨炼自身，为接下来的结婴做准备。
按照她师父化神大能李青瑶的安排，在南海人妖大战结束后，便会安排她闭关突破元婴期，到那个时候，她的身份地位将会有一个极大的提升。
所以，她即便对刘长旭、苏锦绣等人的印象不错，但在心中的地位并不太高，毕竟用不了多少年，她与刘长旭等人便不是一个层次了。
杨青雪之所以对刘长旭另眼相看，主要还是刘长旭的相貌非常符合她的审美。
再加上，刘长旭真传弟子的身份，让她多了几分好感！
不过，刘长旭刚刚的表现，打破了她对刘长旭原有的判断。
她怎么也没有想到这位相貌俊秀，文雅和善的同门，在这次战场上的表现会如此生猛，两击便将一头三阶极品金齿海象打成重伤，落荒而逃！
平心而论，即便是她身为金丹大圆满修士也做不到刘长旭这个程度。
要知道，面前同样实力的对手三阶极品金齿海象，她已经打了这么久，仍然未能将其彻底击败。
而同样的时间，刘长旭不仅连续斩杀了两头三阶下品金齿海象，还将一头三阶极品金齿海象打成重伤。
仅看战斗结果，她与刘长旭的表现就高下立判，这让她的俏脸有些火热！丢人啊！
表面温和，内心高傲的杨青雪决定拿出自己的手段尽快结束这场战斗，不然，旁人还以为自己青鸾仙子的名头只是徒有其表呢！
想到这，杨青雪在全力催动自己的本命法宝如意青鸾剑对那头三阶极品金齿海象进行猛攻的同时。
还祭出了自己的另一件本命法宝如意秋风扇，可谓拿出了全力。
如意秋风扇虽然名字上非常富有诗意，但是威力却是非常不俗。
玉扇挥动下，一股极其强劲的青色龙卷凭空而成，向着金齿海象的方向席卷而去。
如意青鸾剑则化为一柄数百丈的青色巨剑，如同青色飓风极速斩向那头三阶极品金齿海象。
这头三阶极品金齿海象面对杨青雪的猛攻，毫不示弱，施展金风术，以及那根金色长鼻进行反击。
一时间，狂风漫卷，剑光流转，轰鸣声响彻云霄。
双方的激烈的战斗，吓得周围的金齿海象以及金丹修士们不敢在他们附近停留，碰怕遭受鱼池之殃。
几个回合之后，杨青雪见还不能将面前的金齿海象拿下，心中暗暗着急，银牙一咬，又放出了自己的灵兽三阶极品青风鸾。
青风鸾出现后，立刻改变了战场形势，凭借着超强的速度，与主人夹击，将那头三阶极品金齿海象压着打，发出的青色风刃多次在金齿海象的身上留下伤痕。
可是，那头三阶极品金齿海象的肉体防御力实在是太强悍了，哪怕身上鲜血淋漓，仍然坚持战斗。
为了维护自己的脸面，尽快结束战斗，杨青雪突然从储物戒中拿出了一张银光流转的符箓，抛向空中。
天空骤然一亮，一柄身长千丈的银色巨剑凭空浮现，带着惊人的灵压，以雷霆万钧之势，飞向了数十里外的那只三阶极品金齿海象，仅仅数息，便将那头庞然大物斩为两半。
周围观战的金丹修士们见此无不惊骇！谁也没有想到，为了对付这头三阶极品金齿海象，青鸾仙子杨青雪竟然祭出了四阶攻击符箓，无不羡慕她的财大气粗。
成功将这头三阶极品金齿海象斩杀后，杨青雪心中没有一丝欢喜。
毕竟这一次，斩杀金齿海象并不是凭着自己的真实实力，而是依靠四阶符箓之力，显然还无法与刘长旭相比。
所以在将金齿海象的尸身收起后，她便向着另一头三阶极品金齿海象而去。
实际上，杨青雪在战场上的表现之所以不太好，主要还是因为法宝的缘故。
杨青雪的两件本命法宝如意青鸾剑和如意秋风扇的威力虽然不俗，但是面对法力手段都不差的三阶极品金齿海象时，相持到现在一点都不意外。
而杨青雪能有如今青鸾仙子的名头也不是她的战斗力有多强，而是因为她的飞行速度。
作为风灵根修仙者，杨青雪最擅长的无疑是风属性神通，飞行速度最快的风遁术正是她的强项。
至今她最令人津津乐道的战绩，便是在四阶化形妖王的追逐下顺利逃脱，这可不是寻常金丹大圆满修士能够做到了。
同时，超强的飞行速度，也使得杨青雪能够在战斗中具有极大的选择权，即便打不过对手，但也可以与之周旋，先天处于不败之地。
刘长旭的强悍表现不仅影响了杨青雪这样的顶级天骄，更是大大提振了青云宗一方金丹修士们的士气。
杨青雪祭出四阶灵符斩杀三阶极品金齿海象，虽是斗气之举，却也成为压垮三阶金齿海象们斗志的一个重要砝码。
失去了两头三阶极品金齿海象，如同打折了金齿海象群的两根顶梁柱，剩下的三阶金齿海象们根本挡不住青云宗金丹修士们的猛攻，纷纷向大海中逃去。
刘长旭此时正在与一头三阶上品金齿海象战斗，因为此时身上的法力消耗太大，所以，这一次他并没有使出全力，而是御使六柄红莲焚天剑和红莲灭世印与之对攻。
这头三阶上品金齿海象表现的也非常聪明，根本不与刘长旭硬碰硬，而是在低空与刘长旭缠斗，见识不妙便逃去海中。
对这个狡猾的大家伙，刘长旭也没有太好办法。
再加上，刘长旭自身法力消耗太大，为了留有足够的法力来应对可能面临的危局，并没有全力出手，最终成为相持之势。
等杨青雪斩杀了那头三阶极品金齿海象，确立了胜局之后，那头三阶上品金齿海象率先逃进深海。

第五百三十一章 回城
第531章 回城
刘长旭自然不甘心让猎物逃脱，再次御使红莲灭世印对逃入海底的那头三阶上品金齿海象重击。
只是这一次重击仍然没能留下那头三阶上品金齿海象，反而被它趁机逃脱，倒是红莲灭世印轰击掀起的滔天巨浪杀死了不少附近的低阶金齿海象。
连刘长旭这样的强者都拿潜入深海中逃跑的金齿海象没有太好办法，其他青云宗的金丹修士们就更不行了。
原本海面上观战的低阶金齿海象群见自家的三阶大妖们都已战败，也纷纷向深海中潜逃。
一开始，忙着追击三阶金齿海象的青云宗金丹修士们，根本顾不上这些低阶海妖。
不过青云宗金丹修士们凶猛攻击虽然没有留下那些三阶金齿海象，但是法宝神通的攻击余波却给那些低阶金齿海象造成了大量伤亡，海面上飘起了无数金齿海象的尸体。
到后来，当那些三阶金齿海象们消失无踪后，青云宗的金丹修士们便将怒火发泄在那些低阶金齿海象们身上。
一时间，众修发出的神通术法覆盖了大片海面，无数低阶金齿海象被斩杀，战场相当的惨烈。
最终，仍有相当多的金齿海象潜入深海中的得以逃脱，这让追击的青云宗修士们很是无奈！
这就是海妖的难缠之处，即便是打不过，也可以逃入深海躲避。
在茫茫无际，深不可测的深海，想要对付这些海妖实在是太难了。
没过多久，胡长春和楚世雄两位元婴真君也回来了，见到没有人陨落后，很是高兴，当场对众修勉励一番后，继续踏上新的征程。
在接下来的十几日，刘长旭他们这支队伍，又连番经历了十多次恶战。
而刘长旭的表现，还是如同第一次战斗时那般抢眼，几乎每一次战斗都有斩获，那枚专门用来装妖兽尸体的储物戒都已经装的满满的。
总共斩杀了三阶极品黄金蟹一只，三阶上品黄龙虾一只、三阶上品星空贝一只、三阶中品蓝旗鱼一条、三阶中品金岩龟一只，三阶下品金齿海象两头、三阶下品红魔鱼两只、三阶下品蓝星海蛇一条。
刘长旭如此丰硕的收获，也就是杨青雪、姚长河这样的宗门天骄可比。
也正是通过这一连串的战斗，刘长旭用自己的实力真正赢得了杨青雪、姚长河等宗门天骄的认可。
杨青雪虽然斩杀的三阶海妖比刘长旭多一些，但是付出的代价也不少，单是用出的四阶符箓就价值不菲，也只有杨青雪这样有着强大背景的宗门天骄才会做这赔本的买卖。
苏锦绣、张雨欣、秦雨莲三女，在这些日子的斩获虽然不能与刘长旭相比，但也算收获颇丰。
虽然她们单打独斗没有斩杀三阶海妖的能力，但是在三女联合起来后，还是能够斩杀弱一些的三阶海妖，于是后来每逢战斗，三位师姐都是结阵对敌，先后斩杀了五只三阶下品海妖，让三女很是欣喜。
同时，苏锦绣、秦雨莲、张雨欣三位师姐与杨青雪的关系也变得更加亲密，不知不觉间成了杨青雪的小跟班，一有时间便与杨青雪呆在一起，这让习惯了三位师姐围在身边的刘长旭很有些醋意。
当然，在取得丰硕战果的同时，青云宗一方也付出了惨重代价，仅刘长旭他们这一支队伍就有一位金丹初期修士陨落，七位金丹修士身受重伤。
就连秦雨莲师姐也受了轻伤，虽然不重，但也让刘长旭很是心疼！
当金龙舟回到了多宝城，众修准备出舟回家之时，带队的长老胡长春突然开口说道：
“诸位小友，安心在家休整，下一次出战预计在三个月后。”
“我等遵命！”
得知有三个月的休整时间，很是疲惫的众修很是高兴，兴奋的齐声应道：
当刘长旭以及三位师姐回到雅芝园家中之时，得到消息在门口迎接的春兰、夏竹、秋月、冬雪四女见到刘长旭后，纷纷露出喜悦的目光。
在刘长旭随队出征的这段时间，春兰四女的可是惦念不已。
春兰四女心中都很清楚，现在她们都已是主人的女人了，那么也就意味着自己此生的命运与道途已经和主人紧密的联系在一起，万一主人中途陨落，自己未来的道途和命运就会非常堪忧。
“我等参见主人，三位前辈！”
春兰四女齐声施礼道：
“很好，家里没事吧！”
刘长旭问道：
“启禀主人，家中一切都好。”
春兰答道：
“那就好!”
对春兰四女的小媳妇似的的表现，苏锦绣顿时醋意萌生，冷冷的对众人说道：
“我要回去休息了！”
说着，便闪身离开，去了旭日楼。
这让在场众人很是尴尬。
“师弟没事的话，我们也要休息去了。”
心中有些好笑的二师姐张雨欣对刘长旭说道：
“那好吧！张师姐，秦师姐，接下来，我准备闭关炼制一些丹药，所以，家中的一切就拜托两位师姐了。”
“用我们帮忙吗？”
师姐秦雨莲出言问道：
秦雨莲心底对刘长旭将春兰四女收入房中也有一些不满，不过她与苏锦绣的脾气不同，即便心里委屈也不会表现出来。
“谢谢师姐，我一人足矣！”
刘长旭笑着说道：
“那就好！没有什么事，我们就休息去了。”
秦雨莲说完后，便与二师姐张雨欣飘然去了旭日楼。
目送两位师姐离去，刘长旭心头忍不住一阵苦笑。
对苏锦绣与秦雨莲两位师姐的情谊，刘长旭心知肚明，可是这两位师姐不是春兰这样的小丫鬟，即便刘长旭成为元婴真君也不是能够轻易迎娶的。
在三位师姐离开后，刘长旭也与春兰、夏竹、秋月、冬雪回到了清雅阁。
进了清雅阁后，原本小心翼翼不敢多言的春兰四女立刻恢复了活力，为主人按摩捶背，并叽叽喳喳的向刘长旭汇报起了家中的大小事务。
现在春兰四女也已经摸透了主人的脾气，私下在刘长旭面前不再如过去那般拘谨。
而接纳了春兰四女之后，刘长旭也不再同过去那样，安心享受起了四女的贴身服侍。

第五百三十二章 炼制丹药
第532章 炼制丹药
刘长旭在听取了春兰四女的介绍后，便郑重的对四女说道：
“过两日后，我便准备为你们炼制筑基丹，等你们都筑基后，我就会将你们都纳为妾室，如何！”
猛然听到主人的承诺，春兰四女顿时激动的跪伏余地，大礼谢道：
“谢主人厚爱！我等发誓愿终身服侍主人左右，永不背叛主人，如有违背天诛地灭！”
“好了，不要这么郑重，只要伱们不负我，我就会真心对你们。”
刘长旭笑呵呵的将四女一一扶起。
心情满是激动感激的春兰四女在伺候刘长旭这个主人时，也越发尽力用心。
这样被人舒适细腻的伺候，可是刘长旭过去没有享受过的。
春兰四女不愧是金丹女修精心培养出来的，在如何伺候取悦男人这方面那是相当的到位，远非刘长旭的四位妻子可比。
当晚，刘长旭自是与春兰四女来了一场大被同眠，尽享鱼水之欢！
第二天上午，刘长旭出了雅芝园在多宝城中连续跑了好几家店铺，方才买齐了炼制筑基丹的辅药，同时还购买了一些炼制三阶疗伤丹药的珍贵灵药，花了刘长旭不少灵石。
回到雅芝园后，便开始在炼丹室中炼制筑基丹。
因为此前就有炼制筑基丹的成功经验，这一次的炼制进行的很顺利。
一个月后的一天中午，刘长旭兴奋的从炼丹室中走出来。
春兰四女知道后，立刻带着江华、江璃两兄妹飞奔而来。
到了刘长旭面前后，纷纷见礼道：
“我等参见主人！”
“弟子江华（江璃）见过师父（师叔）！”
“快快请起！”
刘长旭一边出言让众人起身，一边笑着将江华、江璃两兄妹拉到身边。
因为自己和小师姐苏锦绣平时较为忙碌，在将两个孩子带到多宝城后，多数时间都是交给春兰四女来带。
平时，春兰四女不仅要照顾这两个孩子生活起居，还要指导他（她）们修炼。
好在这两个孩子都很懂事，与春兰四女相处的很好。
将两个孩子拉到身边后，刘长旭问起了他（她）们的修炼情况。
在成为了刘长旭的弟子后，江华的修为增长很快，现已经突破到炼气三层巅峰修为，相信用不了多久，就可以进阶到炼气四层。
江华的修为能有今天，除了刘长旭这个师父提供的充足修仙资源支持外，也和他自身努力分不开的，他很珍惜自己现在的一切，所以修炼非常努力。
至于江华的妹妹江璃，因为资质比哥哥更好，所以在修为上已经赶上了哥哥，现已达到了炼气三层。
在与两个孩子攀谈了一会儿，并解答了两个孩子提出的一些修炼上的问题后，刘长旭便从储物戒中取出了四个白玉丹瓶后，笑着对春兰四女说道：
“这次炼丹非常顺利，炼制出来的筑基丹品质也很不错，你们每人一枚筑基丹，过来取吧！”
春兰四女见到主人真的炼制出了筑基丹，心情都很激动，在接过筑基丹后，纷纷拜谢道：
“谢主人赐丹！”
将筑基丹交给四女后，刘长旭笑着说道：
“有了筑基丹后，你们择日就闭关吧，争取早日突破筑基！”
“奴婢遵命！”
得知小师弟出了炼丹室就立刻赶来的苏锦绣，见到刘长旭将炼制好的筑基丹送给春兰四女后，心里的醋意再次萌生。
“小师弟这次炼丹原来炼的是筑基丹啊！”
见到苏锦绣到来后，正沉浸于得到筑基丹喜悦中的春兰四女，立刻噤若寒蝉，齐声施礼道：
“我等见过苏前辈！”
“好了，你们拿到了筑基丹，可要珍惜这次机会，争取早日筑基，也不枉小师弟为你们的这番辛苦！”
“我等谨遵苏前辈吩咐！”
“好了，你们忙去吧！”
刘长旭见到春兰四女在苏锦绣面前很不自在，便打发四女离去。
得到刘长旭的命令，春兰四女赶紧退下去了。
见小师弟打发走了春兰四女，苏锦绣愈发的不满，对刘长旭嘲讽道：
“小师弟对这四个丫头可真是尽心，专门为她们炼制筑基丹！果真是怜香惜玉呀！”
对小师姐的胡搅蛮缠，刘长旭也是一阵头痛，笑着说道：
“这一次闭关炼丹，主要是为了炼制疗伤丹药，炼制筑基丹也只是顺带，这瓶灵丹就是要送给小师姐的。”
说着，刘长旭便从储物戒中取出一个玉瓶，送到苏锦绣的手上。
苏锦绣打开玉瓶一看，里面装着一粒绿如玺玉，灵气逼人，散发着淡淡清香的丹丸。
她一眼认出这是三阶中品疗伤丹药青花玉露丸。
而且，看丹药的香气品相，一眼便知这是刚刚炼制不久的，显然小师弟没有骗自己。
对小师弟的解释，苏锦绣很是满意，原本幽怨的面容顿时笑颜如花，如沐春风！
正在这时，秦雨莲、张雨欣两位师姐也赶了过来，刘长旭立刻送上装有青花玉露丸的丹瓶。
两位师姐在推辞一番后，欣喜的收下了丹药。
“小师弟接下来我们还炼制符箓吗？”
二师姐张雨欣出言问道：
没办法，她手中的三阶符箓在此前的战斗中，几乎消耗殆尽，只剩下了用来逃跑的一张三阶下品水遁符。
如果没有三阶防御符箓，如果再次出征，她根本不敢想象能不能活着回来。
在刘长旭闭关炼丹的这段时间，张雨欣也曾自己绘制三阶下品金甲符，可惜没能成功，仅仅绘制出了两张三阶下品水龙符。
“我准备休息两日后，便开始重新绘制符箓！师姐能助我，自然求之不得！”
刘长旭笑着说道：
“那好啊！”
张雨欣见小师弟同意后，很是欢喜！
“小师弟，今天我们做什么！”
苏锦绣出言问道：
有些日子没有吃到小师弟做的灵膳，苏锦绣很是想念三阶灵膳的味道。
深知小师姐脾气的刘长旭，立刻明白了苏锦绣的想法，笑着答道：
“我准备在今晚举办一场晚宴，邀请杨师姐、姚师兄等同门好友前来相聚！师姐你看怎么样？”
“好啊！就由我去邀请吧！”
苏锦绣笑着说道：

第五百三十三章 春兰、夏竹筑基
第533章 春兰 夏竹筑基
当晚，雅芝园中分外热闹，包括杨青雪、姚长河在内的一众同门好友纷纷应邀而来。
在雅芝园富丽堂皇的餐厅之中，刘长旭与众位同门好友围坐在摆满了三阶灵膳的白玉桌旁，一边享受美味灵膳，一边饮酒畅谈！
不得不说，三阶灵膳对金丹修士们的吸引力实在是太强大了，哪怕是宗门天骄杨青雪、姚长河也禁不住诱惑应邀而来。
“刘师弟，你做的三阶灵膳果真不凡，比我参加的一些高规格酒宴上的三阶灵膳还要好些！”
姚长河一边大块朵颐，一边恭维道：
“师兄过奖了！姚师兄，你估计这场人妖大战还要打多久？”
刘长旭忍不住问道：
长时间离家在外，刘长旭越发惦念亿万里之外的父母家人。
“师弟想家了吧！”
姚长河笑问道：
刘长旭微微的点了点头。
“如果是这样，恐怕让师弟你失望了，我们青云宗历次与南海妖族的战斗都不会少于十年。
南海实在是太大了，生活在南海的海妖更是一个无法估量的数字。
也因此，我们青云宗与南海妖族的战斗，也往往是旷日持久，异常残酷的拉锯战！
如蓝瑚城被海妖攻破之事，在人妖大战中实在是太常见了，对我们来讲，只能尽可能保护好自己。”
两人的对话，在场众修都听在耳中，不过众人的反应却又极大不同。
杨青雪、林飞扬、胡阳、李然等人对此充耳不闻，毫不在意，显然对姚长河所言早有心里准备，仍在那里大块朵颐饮酒吃菜！
可是小师姐苏锦绣就不行了，满桌子可口的灵膳也不香了，放下玉筷，低头沉思，脑海中满是对父母的惦念！
众修见状都不再言语，晚宴气氛一下子沉寂下来。
晚宴结束后，送走了宾客，刘长旭并没有第一时间回房修炼，而且陪着小师姐在雅芝园中散步！
“师姐不必担忧，师父师娘一定会没事的！”
刘长旭看着情绪低落的小师姐心疼的说道：
“可是到现在也没有他（她）们的消息！”
苏锦绣忍不住说出了自己的担忧！
“南海太大了，师父师娘她们应该像我们这样在南海某个仙城中呢！师姐大可不必担心！”
刘长旭继续安慰道：
“可是，万一他们……！”
苏锦绣听了小师弟的安慰，心情虽然好些，可是心中的担忧却无法清除。
说着，苏锦绣突然扑到刘长旭的怀中，低声哭泣！
刘长旭轻轻拥着小师姐柔软的身子，任由她发泄心中的不安。
师父师娘将小师姐保护的太好了，哪怕小师姐已经成为金丹强者，但却没有金丹强者应有的强大内心。
虽然，师父师娘也能狠下心来派女儿外出历练，也无法帮助女儿的内心变得强大。
实际上，这也是很多年轻天骄所面临的共性问题，没有经历背叛怎么会知人心险恶，没有经历亲人离世，怎么会知晓悲痛的滋味。
如果刘长旭面临苏锦绣这样的问题，同样也会焦虑不安，并不比小师姐好多少！只有见惯了生离死别，才能让人的内心真正坚强起来。
“放心吧！凭借师父师娘的实力，那些海妖想要伤到他们可不容易，伱听到有哪位金丹后期以上修士受伤或者陨落的！”
刘长旭循序劝诱道：
“小师弟你说的对，凭借父亲母亲的本事，寻常大妖可伤不到他（她）们！”
苏锦绣听到小师弟的话有理，顿时心情大好，猛然在刘长旭的脸颊上亲了一口，便红着俏脸闪身离开了。
刘长旭被小师姐突然送上来的香吻弄的一愣，等回过神来，怀中佳人已然离去，心中又多了几分责任，
对小师姐越发变坏的脾气，也有了一点明悟！
虽然刘长旭与苏锦绣目前仅是师姐弟关系，但是长时间朝夕相处，已然成了不是亲人的亲人。
在师父师娘长时间没有音讯的情况下，对苏锦绣来说，她一心想要嫁给的小师弟就成了最重要的亲人。
可是春兰这四个地位低下的小丫鬟，却要分走小师弟的爱，对她来讲自然不可忍受。
明白了小师姐的心意，刘长旭不由感到一阵头大。
看来自己以后不能光顾着与春兰四女快活，也要适当照顾小师姐的感受。
虽然因为种种缘由，自己还无法娶到小师姐，但是，至少也要多陪陪她，让她开心！不然可就真的辜负了佳人。
回到清雅阁，刘长旭见到春兰四女已然身穿清凉性感的单衣在门前等候！
又是一夜风流！
第二天早起，天刚蒙蒙亮，朝阳还未升起，刘长旭出了卧室，来到雅芝园的凉亭上刘长旭开始了早间的修炼功课。
自从将春兰四女纳入房中后，自己的修炼便有些懈怠了，现在刘长旭也已经意识到了这个问题，开始严格约束自己认真修炼。
修炼了一个时辰后，小师姐苏锦绣便找过来，刘长旭只好结束了修炼。
“没影响到你的修炼吧！”
苏锦绣笑着说道：
刘长旭心中顿时无语，知道会影响自己的修炼，干嘛还要过来。
“没事，我正好完成了早上的修炼功课。”
刘长旭口不应心的说道：
“那咱们就开始制作符箓吧！”
苏锦绣说完后，便拉着刘长旭向制符室走去。
张雨欣、秦雨莲两位师姐早已在此等候。
“两位师姐久等了，我们开始吧！”
于是师姐弟四人便开始了紧张的制符工作。
这一忙又就是两个月的时间，这期间春兰、夏竹两女也进入闭关室开始突破筑基。
两个月后的一天上午，刘长旭没有继续绘制三阶符箓，因为按照他的预计这两日是春兰、夏竹两女突破筑基的关键时刻。
为了两女的安全，他就在雅芝园中的一处凉亭中打坐修炼，方便他观察两女的情况。
因为春兰两女同时闭关筑基，为了避免两人在突破的关键时刻相互产生不好的影响，两女闭关的楼阁一南一北，距离较远。
正当刘长旭盘坐修炼之时，突然南面春兰闭关的那处楼阁上空的天地灵气出现异动，周围的天地灵气开始向那里疯狂聚集。
刘长旭立刻停止了修炼，不断用神识观察春兰的情况，一旦春兰突破失败，他就会立刻出手帮助春兰稳定因为突破造成的损伤。
见到春兰突破筑基，秋月、冬雪、江华、江璃最先赶来，没过多久，苏锦绣、张雨欣、秦雨莲三位师姐也结束了制符工作来到刘长旭身边。
接近两个月的指导实践，苏锦绣、张雨欣、秦雨莲三位师姐都能够成功绘制出三阶下品金甲符、遁空符等较难绘制的符箓，成为真正的三阶下品符箓师，只是制符的成功率不太高。
众人在凉亭中陪着刘长旭呆了一会儿后，便被刘长旭劝走了，毕竟突破成功还要三天时间，不能都聚在这里看热闹吧！
众人散去后，刘长旭继续在凉亭中等待，而春兰突破的也是非常顺利，没有出现最坏的结果。
三日后的上午，一股属于筑基强者的威压从春兰闭关的楼阁中传出来，春兰筑基成功了。
突破成功后，春兰继续闭关巩固修为。
而就在春兰筑基成功的当天下午，夏竹闭关所在的楼阁上空，天地灵气也出现了异动，大量的天地灵气疯狂向那里涌动。
又过了三日，夏竹也成功的突破了筑基期。

第五百三十四章 如意黄金甲
第534章 如意黄金甲
在春兰、夏竹成功筑基后，刘长旭继续忙着制作三阶符箓，对他来讲，三阶符箓越多越好。
可是，没过多久，刘长旭等人再次接到了出击的命令，再次踏上征途。
……
时光冉冉，一晃又是十年过去了。
刘长旭凭借着自身强悍的战斗力在南海人妖大战中猎杀三阶大妖无数，彻底打出了赫赫威名，再次赢得了玉面屠夫的称号。
而他的赫赫凶名，也让那些高阶海妖对他恨之入骨，在战斗中，刘长旭屡次遭到四阶海妖的偷袭，并多次身负重伤，甚至差点因此殒命。
但是在身受重伤时，刘长旭终于感受到了因为修炼红莲焚天经而修成的神通红莲万劫不灭体的强悍之处。
无论刘长旭身上的伤势多重，都能够比同阶修士更快的恢复过来。
这么说吧！同样的伤势，普通金丹中期修士在不服用丹药的情况下，需要半年恢复过来的话，刘长旭也就需要一个多月的时间。
这样强悍的恢复力可不是寻常功法能够办到的。
最重要的是刘长旭每次伤势痊愈之后，身上都没有留下暗伤。
这一点对刘长旭来讲尤为重要，如果因为留下的暗伤影响到了自己今后进阶，那可就亏大了。
而在取得如此惊人战绩的同时，刘长旭自然也因此获得了恐怖的修炼资源。
不仅是海妖得到的妖兽材料，其它珍贵的高阶灵物也得到很多，并将炼制宫殿法宝所需海量的灵材收集完毕。
而在充足修仙资源的支持下，刘长旭的修为也有了不小进步，顺利突破到了金丹后期。
修为进阶到金丹后期后，同阶修士中已经很少有能够威胁到他的存在，基本做到了同阶无敌。
不仅是刘长旭自己，就连他家人以及同门好友们的进步也相当大。
苏锦绣、秦雨莲、张雨欣三位师姐都也已经进阶到金丹中期。
杨青雪虽然还是金丹大圆满，但是她的斗法能力已经有了极大提高，为她进阶元婴打下了良好基础。
十年并肩战斗和朝夕相处，使得杨青雪对刘长旭产生了远超同门好友应有的情意，虽然没有表露，却让众人看在眼里。
原本金丹后期的姚长河进阶到金丹大圆满，李然、胡阳、林飞扬、吴坤四人与刘长旭一样进阶到金丹后期，
唯一让人感到可惜的是，同门好友武元刚在一次激战中不慎陨落，令刘长旭等人唏嘘不已。
刘长旭和小师姐苏锦绣的弟子江华、江璃两兄妹也都修炼到炼气大圆满，用不了多长时间就可以筑基了。
至于春兰、夏竹、秋月、冬雪四女的变化更大。
在春兰、夏竹两女筑基出关后不久，秋月、冬雪也相继闭关并成功突破到筑基期。
而刘长旭也如向四女承诺的那样，在一众同门好友的见证下，将四女纳为妾室。
而后，在不到两年的时间里，春兰四女先后为刘长旭生下了两儿两女，为刘长旭增添了很多欢乐。
四女中，春兰最先为刘长旭生下一个儿子，也是刘长旭的第六子，起名刘超。
接着，冬雪为刘长旭生下第四女，起名刘颜。
夏竹为刘长旭生第五女，起名刘婷。
秋月为刘长旭生下第七子刘阳。
这十年间，还有一件值得说道的事，经过刘长旭师姐弟四人坚持不懈的打探，终于得到了师父师娘的消息，并与之恢复了联系，这让师姐弟四人终于放下心来。
至于为什么那么长的时间才得到师父师娘的音讯，也是因为他们夫妻所在的仙城距离多宝城太远，足有两百多万里之遥，再加上人妖大战的阻隔，加大了找寻的难度。
大唐历3210年九月的一天上午，刘长旭正在炼器室中忙着炼制法宝。
南海人妖大战开始到现在已经进行了十余年了，连年不断的残酷血战，让人妖双方遭遇到了极其惨重的损失，到如今无论是青云宗还是海妖一族都有些力不从心，虽然小规模战斗还不断发生，但是大规模战斗已经很少见了，这让刘长旭有了足够时间来炼制法宝。
此时，一件明黄色的宝甲已然成型，正在紫焰焚天炉中被红莲业火淬炼，一股磅礴浩瀚、坚不可摧的强悍气息渐渐从宝甲中流露出来，并极速增强。
这件宝甲正是刘长旭为自己炼制的本命法宝如意黄金甲，有这件宝甲在手刘长旭就不用担心强敌的偷袭，在战场上的生存几率大大增强。
相比普通的三阶防御法宝，这件如意黄金甲有着非常明显的优势。
首先，作为本命法宝，如意黄金甲灵性极强，平时会在丹田中温养，如果刘长旭需要，只需动一下念头，如意黄金甲就会从丹田中飞出穿在刘长旭的身上。如意黄金甲甚至能够自动感应强敌的偷袭，自动现身护住。
极强的灵性，也使得如意黄金甲进阶灵宝的概率极大的增强，这一点，刘长旭看的很重。
其次，如意黄金甲具有自我修复的能力，在如意黄金甲受损的时候，只要将它收回丹田中温养，受损部位就可以自动修复，这也是本命法宝的优势所在。
最后，也是最重要的一点，如意黄金甲品阶达到了三阶极品，同时具有极其强悍全面的防护能力，对各种属性的术法都具有极强的防御能力，能够挡住元婴初期修士的全力三击而不受损，这绝对是三阶法宝中顶尖的存在。
为了炼制这件宝甲，刘长旭已经足足用去了九个月的时间，今天就是如意黄金甲正式出炉的时间，所以他的心情很是激动，而宝甲的气息显露，就意味着即将炼制成功。
不过，对刘长旭来说，还有最后一件事需要做。
只见他突然咬破了自己的中指，挤出三滴精血投入尚在炉中的宝甲身上，转瞬间便被宝甲吸收。
而在吸收了刘长旭的这三滴精血后，如意黄金甲突然发出一股璀璨的亮光，接着便迅速缩小，最终化为一道极其细小的明黄色灵光通过刘长旭微张的口唇进入体内，最终来到丹田中落户，开始绕着金丹旋转飞行。
辛苦九个月，终于将如意黄金甲炼制成功的刘长旭此时的心情可谓大好，下一步，他就准备炼制宫殿法宝了，他甚至都已经想好了法宝的名字。
不过，刚刚炼制出了如意黄金甲，刘长旭实在太累了，况且，现在的南海还并不安稳，能够抓出时间炼制这件如意黄金甲就已经很不错了，为此，刘长旭还特意向胡长春和楚世雄两位元婴真君请了假。
带着极为愉悦的心情，刘长旭走出了炼器室。

第五百三十五章 十年变化
第535章 十年变化
刘长旭刚刚走出了炼器室，神识一扫，便见到自己的四个儿女正在斗法台上修炼法术。
虽然他（她）们刚刚踏上道途，都只有炼气一二层的修为，只能施展御物术、火球术这类最简单的法术，但看他（她）们认真的模样，让他感到非常欣慰。
可能因为父母资质修为较好的缘故，刘长旭的这四个孩子的灵根资质都还不错，四女刘颜、六子刘超、七子刘阳都是三灵根，五女刘婷更是水木双灵根，达到了进入宗门的标准。
得知刘婷是水木双灵根之后，杨青雪便主动提出将她收入门下。
对杨青雪的提议，无论是刘长旭，还是刘婷的母亲夏竹都很高兴，当场应允，只是因为还处于战时，仍然和刘长旭在一起生活。
不过作为师父，杨青雪会时常过来指导刘婷的修炼。
虽然，杨青雪平时对女儿刘婷和蔼可亲，但在修炼上对刘婷的要求却是极为严厉，也因为如此，四个孩子中刘婷的修为最高，已经达到炼气二层。
法力微动，刘长旭便闪身出现在斗法台上，笑呵呵的看着自己的儿女们。
见到突然现身的父亲，超儿、婷儿、阳儿、颜儿四个孩子立刻放下演练术法，齐声向刘长旭见礼道：
“孩儿见过父亲！”
“父亲您这么长时间闭关炼器，孩儿可想您啦！”
最小，修为也最高的女儿刘婷在见礼后，便向刘长旭撒娇问道:
对这个最小，嘴也最甜的女儿刘婷，刘长旭虽然最为喜欢，但也没有表现出特别的宠爱。
轻轻的拍了拍女儿的小脑袋，刘长旭问道：
“在我闭关的这段时间，可曾不听你师父的管教！”
“父亲，女儿可乖了，不信您问我的师父。我可是严格按照师父的教导修炼的。”
刘婷那张可爱的小脸，一本正经的说道：
“那就好，修炼如逆水行舟，万不可有一丝懈怠！”
刘长旭忍不住嘱咐一番：
“女儿明白！”
在询问了小女儿刘婷的修炼情况，刘长旭没有厚此薄彼，也询问了儿子刘超、刘阳，以及女儿刘颜的修炼情况，勉力之余也提出了非常严格的要求。
正在这时，苏锦绣、张雨欣、秦雨莲、春兰、夏竹、秋月、冬雪七女，以及江华、江璃这两个弟子见到刘长旭出了炼器室后，纷纷向这里赶来。
“小师弟，你的宝甲炼制成功了吗？”
第一个赶到的苏锦绣抢先问道：
“刚刚炼制成功了。”
刘长旭高兴的说道：
说着，心念一动，刘长旭口中灵光一闪，一件明黄色的宝甲便披在身上。
穿上了如意黄金甲的刘长旭，浑身气质顿时为之大变，气势雄浑，英武霸气，让七女的目光更加迷醉！
“父亲的这件宝甲真的好漂亮啊！”
刘长旭的小女儿刘婷抢先夸赞道：
果然是父亲的贴心小棉袄，这个孩子的嘴就是这么甜！
“小师弟你炼制的这件宝甲真的太好了，也帮我炼制一件吧！”
苏锦绣忍不住说道：
“没问题，不过需要等我将另一件法宝炼制成功后，才有时间帮伱炼制。”
“你还要炼制一件法宝？”
苏锦绣好奇的问道：
“是的！”
刘长旭肯定的回复道：
“能向我透露一下，你准备炼制什么样的法宝吗？”
苏锦绣忍不住好奇心，出言问道：
“暂时还不能说，不过这件法宝的炼制难度很大？我也不知道能不能炼制成功？”
刘长旭卖了个关子。
“哦！”
苏锦绣见小师弟不说，虽然有些失望，但也没有继续追问！
接着与众女又是一阵寒暄！
最后，刘长旭又询问了一番弟子江华的修炼情况，对徒弟的表现很是满意。
按照他观察的结果，江华现在已经可以尝试筑基了。
“过段时间，如果没有特殊情况，你就闭关筑基吧！”
说着便从储物戒中取出两个丹瓶，分别送到江华、江璃两兄妹的手上。
“华儿、璃儿，这是为师炼制的筑基丹，每人一枚，拿去筑基吧！这也是为师的一片心意！”
在场众人见到刘长旭竟然拿出珍贵的筑基丹送给自己的弟子，无不惊讶！
不过想到刘长旭能够大量炼制筑基丹也就释然了。
“弟子谢师父（师叔）赠丹之恩！”
江华、江璃在接过筑基丹后，立刻大礼拜谢！
“好了，只要你们能够顺利筑基就好！”
十年时间，眼前的江华已经从一个十来岁的少年，成长为一个壮小伙子。
虽然江华的相貌并不出众，也不善于言语，但是无论修炼，还是为人都很符合刘长旭的心意！
与哥哥江华的相对平凡相比，妹妹江璃可就出彩多了，江璃年不过二十，已经出落成亭亭玉立的小仙女，姿容还要超过她的师父苏锦绣，在多宝城的低阶修士中已是享有盛名！
而相比出众的外貌，江璃的聪慧更是远近闻名，小小年纪便已经成为一阶极品灵膳师、炼丹师、灵符师、阵法师，这让教授她修仙技艺的刘长旭赞叹不已。
虽然名义上，江璃是苏锦绣的弟子，但是，实际上刘长旭在江璃身上付出的心血更多一些。
说句心里话，心性不定的苏锦绣作为江璃的师父并不太合格。
也因此，江璃将刘长旭一直当做师父对待，感情非常深厚。
也正因为如此，在兄妹俩成人后，刘长旭便将雅芝园的日常管理工作交给兄妹俩来做。
而江华江璃两兄妹也不负师刘长旭嘱所托，将雅芝园打理的井井有条！
也正是见到江华、江璃的努力付出，刘长旭才会如此痛快的将极为珍贵的筑基丹赠送给兄妹俩。
“多谢小师弟将这么珍贵的筑基丹送给璃儿！”
苏锦绣今天不知怎么了，竟然知道道谢了。
这让刘长旭都不由感到奇怪！一直以来，苏锦绣从刘长旭得到的好处可不少，但是很少如今天这样郑重的道谢！
见到刘长旭疑惑的表情，苏锦绣方才反应过来，感觉到了自己今日的异状，俏脸顿时通红无比。

第五百三十六章 杨青雪的请求
第536章 杨青雪的请求
因为成功炼制出了如意黄金甲，心情极好的刘长旭并没有太过纠结小师姐的异状。
“三位师姐，我闭关炼器的这些日子里，外面没有什么大事发生吧！”
刘长旭问道：
因为长时间闭关炼器，刘长旭对人妖大战现在的进展不甚了解。
“没有什么大事，这段时间，我们虽然也曾多次出海巡视，但是并没有遇到高阶海妖群，看来这场战争即将结束了。”
说到这，苏锦绣的心情很好，相信用不了多长时间，就能够见到自己的父亲母亲了。
对小师姐人妖大战即将结束的预测，刘长旭觉得有些乐观了，但又找不到可以批驳的理由。
不过，刘长旭知道，虽然他们所经历的十年人妖大战非常惨烈，但是他们所在的多宝城并不是南海人妖大战的主战场。
而在人妖大战的主战场，青云宗可是派出了化神期大能坐镇的，规模和档次根本不是多宝城可比。
所以，南海人妖大战的主战场，才能决定人妖大战的最终结果。
正在这时，一道传音符透过雅芝园的护园法阵飞到苏锦绣耳畔。
“杨师姐来了！”
苏锦绣高兴的说道：
苏锦绣随即操控护园大阵打开了一个通道。
护园大阵的通道刚刚打开，一道青色倩影旋即出现在众人面前。
待来人的身形落定后，众人方才看清来人的容貌，正是金丹大圆满修士杨青雪。
“我等见过杨师姐（师姑，师父）！”
在场众人纷纷见礼道：
“青雪见过诸位同门！小友！……”
一番寒暄之后，刘长旭将杨青雪请进了清雅阁客厅。
分宾主落座后，江璃便上前为众人送上灵茶。
“刘师弟，听说你刚刚炼制了一件本命宝甲。”
杨青雪问道：
“刚刚炼制成功！”
刘长旭欢喜的说道：
说着再次祭出了如意黄金甲！
当如意黄金甲重新披在刘长旭身上时，杨青雪如同见到了一件稀世珍宝，双眼眸光大亮，忍不住赞叹道：
“刘师弟的炼器水平真心不错！这件法宝实在太好看了！”
“杨师姐谬赞了！小弟的炼器技艺还有待提高！”
刘长旭客气道：
“不知刘师弟能不能帮我也炼制这样一件宝甲，你放心，我不会让师弟吃亏的，而且，炼制宝甲的材料我都已经准备好了。”
杨青雪信誓旦旦的保证道：
“杨师姐！这没问题！只是接下来，我准备炼制一件对我来说也很重要的法宝，而且，我刚刚答应为苏师姐炼制一件宝甲！”
刘长旭向杨青雪解释道：
“刘师弟，你估计要多久才能帮我炼制宝甲呢！”
杨青雪追问道：
“最快也得三年以后！”
刘长旭肯定的说道：
“那真是太遗憾了，实不相瞒，我炼制这件宝甲主要还是为了元婴渡劫！
我现在距离突破元婴恐怕也用不了几年时间了，师弟伱也知道，渡劫时，每多一件防御宝物，就多一些突破成功的可能。
不知刘师弟能否通融一下，先帮我炼制宝甲，你放心，费用不是问题，我还能帮你争取到三年的假期来炼制法宝！”
杨青雪满脸恳求的说道：
面对杨青雪殷切的请求，刘长旭沉思片刻后，立即点头答应道：
“既然杨师姐是为了渡劫需要而炼制的，小弟我这里没问题，不过我刚刚已经答应了苏师姐！”
“小师弟，还是杨师姐的渡劫要紧，我那件宝甲还是放在最后吧！”
苏锦绣痛快的说道：
“那就多谢刘师弟、苏师妹了！”
听到刘长旭和苏锦绣点头同意，杨青雪顿时俏颜如花！娇艳不可方物！
倾城的容颜让刘长旭这个金丹后期强者都被深深的吸引，目光稍稍有那么一丝呆滞！
苏锦绣见到小师弟的模样心中顿时一阵气急，伸手在刘长旭的腰间猛掐！
这些年来，苏锦绣对刘长旭的情意更加深厚，已经将自己代入到刘长旭妻子的角色上来，醋意可是大的很，即便面对杨青雪这个自己惹不起的存在，也不忘严加提防，碰怕小师弟得到杨青雪的青睐！
杨青雪身为金丹大圆满修士，即将突破元婴的存在，对苏锦绣的心思和小动作自然清楚的很。
说心里话，如果不是刘长旭早已经娶妻生子，杨青雪恐怕真的会下定决心嫁给刘长旭。
只是刘长旭妻妾已有八人，作为青云宗的顶级天骄
如果刘长旭尚未娶妻，哪怕苏锦绣是她的好姐妹，她也会毫不犹豫的出手相争，在涉及自己未来幸福面前，别说是同门好友，就是亲姐妹也不行。
“杨师姐！我准备休息一个月后，再帮你炼器！你看如何！”
长时间不间断的炼器，让刘长旭的身心俱疲，必须休整！
“应该的！刘师弟，我还有一个小小的请求，不知可不可以？”
杨青雪笑着说道：
“师姐请讲！”
“在炼制法宝时，我能不能在一旁观摩学习呢！刘师弟你放心，我绝不会打扰你炼器。”
杨青雪笑着问道：
“这个没问题，杨师姐如果有什么特别的要求也可以提！”
刘长旭当即点头同意。
“小师弟，你炼器的时候，我可以在一旁观摩学习吗？”
苏锦绣见小师弟同意了杨青雪的提议后，当即开口说道：
刘长旭见苏锦绣也掺和进来，顿时有些头痛！小师姐对其她女人的防备心太强了，只能同意道：
“可以！”
当天晚上，刘长旭亲自下厨制作了一桌丰盛的三阶灵膳，邀请杨青雪、姚长河等一众同门好友前来赴宴。
……
晚宴结束后，刘长旭在打坐炼化了腹中灵食后，便准备上床休息。
正在这时，春兰、夏竹、秋月、冬雪四女身穿清凉的小衣已然出现在卧室门外。
见到门外的四女，长时间未近女色的刘长旭心头顿时一阵火热。随即打开了门口禁制放四女进来。
“妾身拜见夫君！”
四女齐声见礼道：
春兰四女虽然已经成为刘长旭的妾室，但是仍然非常守规矩。

第五百三十七章 炼器生情
第537章 炼器生情
“我们已是多年夫妻，私下里就不要这么客气了，过来歇息吧！”
刘长旭语气很是温柔的说道：
掐指算来，刘长旭与春兰四女已是十年夫妻，彼此之间的感情非常深厚。
再加上春兰四女都为刘长旭生下了孩子，更加重了四女在刘长旭心中的分量。
不过，受雅芝园前主人的影响，春兰四女哪怕被刘长旭纳为妾室也牢记前主人的教诲，在刘长旭面前谨守本分。
就连心性最为活泼，特别爱在刘长旭面前撒娇的夏竹，也不敢持宠而娇！
也正因为如此，刘长旭对春兰四女的宠爱一直未衰。
“妾身遵命！”
得到命令的春兰四女旋即缓步坐到刘长旭的身边。
春兰四女除了性格秉性让刘长旭非常满意之外，样貌气质也让刘长旭非常着迷。
春兰肌肤如玉，清纯可人。
夏竹身材曼妙，最是妖娆！
秋月明眸皓齿，端庄大气！
冬雪肌肤赛雪，冰纯高冷！
四女之美犹如春兰秋菊，各有千秋，基本能够满足男人对女人的所有幻想。
……
又是一夜风流。
第二日清晨，春兰四女悄然离开了刘长旭的卧室。
而刘长旭则留在卧室中继续打坐休整，直到三日后的清晨，方才走出了卧室。
刚刚出了卧室的刘长旭，便被自己的四个孩子发现了。
四个孩子本来在餐厅用膳，见到父亲下楼，纷纷飞也似的跑过来。
一直以来，刘长旭扮演的都是慈父角色，虽然对孩子们各方面的要求都很严格，但是只要孩子们的能够按照他的要求修炼做事，平时还是非常和蔼可亲的，做的好还会有各种奖励。
所以，熟悉父亲脾气的孩子们一方面在刘长旭面前非常乖巧懂事，另一方面也非常喜欢在父亲面前邀功表现，希望的到父亲的奖励。
“孩儿见过父亲！”
刘婷、刘阳、刘超、刘颜来到刘长旭面前后，立刻见礼道：
“你们怎么没有去修炼呢！”
刘长旭表情严肃的问道：
“孩儿有很多修炼上的问题不懂，父亲您能不能教教孩儿呢！”
最为机灵的女儿刘婷开口说道：
俊俏的小脸仰望着父亲，眼神中满是期待。
刘长旭本欲推辞，但见孩子们期待的目光，立刻将到口的话咽了下去。
他心里非常明白，孩子们只是想和他这个父亲多待一会儿。
作为金丹强者，刘长旭一直以来都很忙碌，不是出门征战，就是闭关修炼，很少有时间陪孩子们。
想到这，刘长旭心中不免有些愧疚，于是点头应道：
“好吧！”
“孩儿谢谢父亲！”
见到父亲点头同意，孩子们顿时欢呼雀跃起来。
看着孩子们高兴的样子，刘长旭的心情也很好。
接下来的几天，除了日常的修炼，刘长旭白天指导孩子们修炼玩耍，晚上与春兰四女双修，日子过的非常惬意！
只有苏锦绣、秦雨莲两女见到刘长旭一家人其乐融融的样子，心中不是滋味。
这一次，即便醋意极大的苏锦绣也没有和刘长旭斗气，毕竟吃孩子们的醋，她还拉不下这个脸面。
不过这也坚定了苏锦绣尽快嫁给小师弟的决心，她准备见到父母之后，便会将自己的想法提出来。
在此期间，刘长旭也得到了来自杨青雪的好消息，她竟然帮助刘长旭争取了三年的时间炼器。
这让刘长旭见识到了杨青雪作为青云宗化神大能弟子的真正能量。
哪怕刘长旭的战斗力还要强过杨青雪，但在元婴真君心目中的份量远无法和杨青雪相比。
时间宝贵，在休整了十余日后，刘长旭再次走进炼器室开始为杨青雪炼制本命宝甲。
有了炼制如意黄金甲的经验，这一次为杨青雪炼制本命宝甲自然是轻车熟路。
杨青雪提供的炼制宝甲的灵材竟然多是四阶灵金，显示出了丰厚的财力。
不过，虽然用这些灵金炼制的宝甲更加坚固，却又无形中加大了炼制难度，将四阶灵金化为金液所需的时间和难度会大大增加。
好在刘长旭的本命灵火红莲业火非常不凡，融化四阶灵金的时间并没有增加很多。
炼制期间，杨青雪果然如她所言，只要她有时间便会来炼器室观摩学习。
而小师姐苏锦绣，除了开始时像模像样的到炼器室中观摩学习，时间一久，枯燥繁琐的炼器过程便让她失去了兴趣，很少踏入炼器室。
与之相反，杨青雪则表现的很有耐心，只要有空便到炼器室，除了在一旁观摩学习，很多时候还会上前帮忙。
时间一长，刘长旭与杨青雪之间的感情越发深厚。
刘长旭非常欣赏杨青雪的性情，作为自己所见最美的女人，化神大能的亲传弟子，即将突破元婴的存在，没有寻常顶级天骄的傲慢骄狂，反而相当的温润有礼，这是极其难得的。
看看自己小师姐苏锦绣平时的表现就知道，她与杨青雪之间的差距实在不小。
这倒不是小师姐不好，而是放在一起比较后产生的差距。
这一点，苏锦绣也看在眼里，所以才会对杨青雪严防死守。
只是，苏锦绣的耐心实在是太差，便又给了杨青雪可乘之机！
实际上，过去杨青雪也仅仅对刘长旭有些好感！并没有上升爱意的程度，她观摩刘长旭炼器也仅是处于对这件宝甲的重视。
毕竟这件宝甲直接关系到自己未来能否渡劫成功。
况且，她对炼制这件宝甲也有很多想法和要求，需要在炼制时与刘长旭结合实践。
只是男女在长期独处时，很容易产生感情，哪怕刘长旭与杨青雪都是金丹强者也不例外。
作为金丹强者，无论是刘长旭还是杨青雪体内都隐藏着极其庞大的法力。
刘长旭修炼的天阶下品功法红莲焚天经偏向与阳属性，这就使他的身体不断散发出让很多女修极其迷醉的阳刚之气。
与刘长旭相反，杨青雪修炼的天阶下品功法青鸾经则偏向与阴属性，再加上她的元阴未失，迷人的娇躯无时无刻都在散发令男修难以拒绝的诱惑！
于是，长时间的独处，让两人不由自主的生出了难以自拔的恋情！
这是刘长旭和杨青雪两人事前也没有想到的。

第五百三十八章 幸福背后的危机
第538章 幸福背后的危机
八个月后的一天深夜，在炙热无比的紫焰焚天炉中，一套淡青色的华美甲胄徐徐升空。
不同于刘长旭仅有甲衣的如意黄金甲，这套甲胄不仅包括甲衣，还有头盔和宝靴。
这些都是杨青雪特意要求的，为的就是具有更强抵御雷劫的能力。
已经深深爱上杨青雪的刘长旭，自然竭尽全力满足佳人的愿望。
因此，这套宝甲的防御力远非刘长旭的如意黄金甲可比，已经达到了三阶法宝的极致，触碰到灵宝的边缘。
这套宝甲被杨青雪命名为如意青鸾甲。
只要这套宝甲帮助杨青雪度过雷劫考验，就有很大几率生出器灵成为极为珍贵的四阶先天灵宝。
本命法宝进化成先天灵宝必须与主人一起经历雷劫考验，也只有经历雷劫的洗礼才有可能生出具有自主意识的器灵，成为威力强大的先天灵宝。
为了炼制出让佳人满意的宝甲，刘长旭为此付出了百分之二百努力，深研炼器之道，不断提高自己的炼器技艺，使出了自己的全部手段。
此前，刘长旭从没有对那个女人如此的上心，即便是对李振馨、武云月这两个感情不错的妻子也没有达到如此程度。
见到宝甲出炉后，按耐住心中的兴奋，杨青雪迅速将自己的九滴精血滴到已经出炉的宝甲身上。
吸收了杨青雪精血的如意青鸾甲顿时青光大盛，随即迅速变小，最终化为三道微小的青光顺着杨青雪的口鼻进入她的体内。
安耐不住心中激动之情的杨青雪，心念一动，三道青光便飞出了她的口鼻，化为头盔、甲衣、宝靴穿到身上。
转瞬间，身穿宝甲的杨青雪便从一位绝美仙子变成了威风凛凛、英姿飒爽的女将！
见到爱人穿上这套宝甲时的绝美风姿，即便刘长旭这位宝甲的炼制者，心中都有这一丝艳羡！
拥有如意青鸾甲的杨青雪，其战斗力与没有时已是天壤之别，不仅仅是同阶无敌，也让杨青雪真正具有了与元婴初期修士正面抗衡斗法的能力。
此前没有这套宝甲时，刘长旭还有一定的信心打败杨青雪，可现在能在杨青雪面前保持不败就很不错了。
如意青鸾甲的头盔采用四阶灵金灵材炼制，不但对金、木、水、火、土、风、雷、冰等属性法术具有极强的防御力，同时还具有帮助主人抵御神魂攻击的能力。
靴子则采用四阶风属性妖兽的兽皮炼制，穿上它无论是战斗还是飞行都具有极大优势，短距离的飞行速度近乎元婴后期大修士的瞬移，这又让杨青雪在近战乃至躲避攻击时具有极大的优势。
至于最重要的甲衣就更不用说了，因为采用四阶灵金灵材炼制，即便是元婴初期修士要打破它的防御也非常困难。
对如意青鸾甲极为满意的杨青雪，猛然扑到刘长旭的怀里。
两位深陷情欲难以自拔的男女，就这样死死的纠缠在一起。
……
一直到三日后的深夜，两人方才结束了纠缠，相拥而眠。
次日清晨，炼器室的玉床上，杨青雪依偎在刘长旭厚实强壮的怀中，洁白无瑕的俏脸上全是满足与幸福的味道！
这么长时间的双修并没有让两人太过疲惫，在休息了一晚后，反而感觉神情气爽，法力气血磅礴浩瀚！
更重要的是因为阴阳和合功的作用，通过这一次的双修，两人都得到了巨大好处。
对杨青雪来讲，有了爱人元阳之力的滋养，阴阳相济，使她的法力神魂已是圆满无缺，已经到了突破元婴的边缘，随时都有可能引来元婴雷劫。
至于刘长旭所得到的好处，那就更大了，得到杨青雪元阴的滋养后，法力直接突破到金丹大圆满，为他节省了数十年的宝贵时间，只需将修为彻底巩固，便可以突破元婴了。
只是得到了这么大好处的同时，也有极其严重的后患等着刘长旭。
作为一个妻妾众多的金丹修士，在没有征得的杨青雪背后家族和师父的同意并正式迎娶的情况下，便将化神大能的亲传弟子变成自己的女人，想想就可以知道这个后果会是多么的严重。
一旦杨青雪的师父知道了自己宝贝弟子失身的消息，一定会不远亿万里来找刘长旭问罪，到那个时候，他将会遭到杨青雪师父的严厉打击。
一个处理不好，就会有性命之忧，想到这，原本沉浸于情爱不可自拔的刘长旭终于清醒过来，重新恢复了原有的理性。
意识到已经闯了大祸的刘长旭，立刻陷入沉思之中，仔细思考如何面对这场危局。
沉思良久，刘长旭推测，一旦杨青雪的师父，也就是那位化神大能前来问罪，最有可能会出现以下几种情况：
一是出手将刘长旭击杀或者重创，虽然刘长旭是青云宗的真传弟子，但是真要因此要了自己的性命，也不是没有这个可能。
毕竟化神大能贵为青云宗太上长老，在宗门有着无上的地位和权柄，即便直接杀了刘长旭，也只会受到一些象征性的惩罚！
但是仔细考虑，发生这个情况的可能性并不高，毕竟堂堂宗门太上长老仅仅因为弟子情事便随手击杀一位金丹期的真传弟子，实在太过狠辣！会在宗门中产生极其不好的影响。
况且，刘长旭与杨青雪是真心相爱，两人结合纯属自愿，本人并未犯下罪责，就更没有理由击杀刘长旭了。
二是逼迫刘长旭休掉正妻李振馨，正式迎娶杨青雪为妻。
与第一种情况相比，出现这个情况的概率最大，对高高在上的化神大能来讲，她绝不会允许自己的亲传弟子嫁给别人为妾，这事关她的颜面和尊严!
除非刘长旭是化神乃至化神以上的存在，才有可能得到她的同意。
可是如果同意了杨青雪师父的要求，休掉正妻李振馨，不仅会让刘长旭良心难安，也会让自己原本温馨和谐的家庭从此不再和睦，陷入仇恨争斗之中。
三是强迫杨青雪与刘长旭断绝关系，并凭借自己的权势地位打击刘长旭及刘长旭的家族。
比如授意宗门长老将刘长旭派到最危险的战场让他送死，专门为刘长旭安排一项极其危险的任务等等。
而这些对一位化神期太上长老来讲实在太简单了，甚至不用他出面就可以办到。
一旦刘长旭抗住了化神大能的压力，拒绝休掉李振馨就会面临这样的局面。
恼羞成怒的化神期太上长老，一旦下定决心对刘长旭打击报复，那么刘长旭离死也就不远了。雅芝园的前主人就是一个最好的例子。
如果真要出现这样的情况，刘长旭及刘氏家族很可能会遭遇灭顶之灾，必须竭尽全力避免这个情况的发生。
四是化神大能同意了刘长旭的请求，答应刘长旭将杨青雪娶为平妻。
虽然出现这个情况的可能性微乎其微！但是真要是刘长旭将杨青雪娶回家，让一位元婴真君地位屈居筑基修士以下，想想也不合适，刘长旭必须妥善处理这个问题。
更何况，除了杨青雪之外，还有一个苏锦绣呢！
到底该怎么办，刘长旭陷入深深的苦恼之中。

第五百三十九章 杨青雪的想法
第539章 杨青雪的想法
正在刘长旭苦恼之时，躲在怀中的佳人突然悠悠醒来！
“旭郎！在想什么呢！”
杨青雪微微动了下无瑕玉体，换了一个更加舒适的姿势继续赖在刘长旭的怀里，娇声问道：
“没什么，在想如何突破元婴呢！”
刘长旭温柔说道：
他为了不影响佳人的好心情！只能小小的撒了个谎！
“没有想到你的那篇功法这么神奇，竟然通过双修帮你进阶到金丹大圆满！
这样一来，用不了多久，旭郎便可以进阶元婴了。”
杨青雪高兴的说道：
其实，杨青雪也意识到了爱郎面临的艰难处境，只是为了不给爱郎造成太大压力没有表现出来罢了。
与苏锦绣和秦雨莲相比，杨青雪要勇敢果决的多，不然也不会主动投入刘长旭这个有妇之夫的怀抱。
而苏锦绣、秦雨莲两女和刘长旭相处了这么久，感情也算深厚，却仍不敢越雷池一步。
只能说明苏锦绣和秦雨莲两女，在涉及自己感情的重大问题，受制与家族长辈以及他人的看法，不敢越雷池一步。
至于压力，谁有没有呢！
要知道杨青雪的师父可是化神大能，她面临的压力可不是苏锦绣和秦雨莲可比。
不过，能够接触到宗门高层的杨青雪，也比刘长旭和苏锦绣更加了解那些高阶修士的看法。
虽然她的师父是化神大能，但是只要她顺利突破到元婴期，不仅在宗门的地位会有极大提高，在自己道侣选择的这一重大问题上，也也有了极大的自主权。
所以，她在刘长旭突破到金丹大圆满时，才会这么高兴。
只要刘长旭能够进阶到元婴，那么他在宗门的地位也将会有着巨大提高，说服师父同意她们的婚事可就容易的多。
况且，杨青雪比刘长旭本人还要清楚他自己的价值，一位能够越阶挑战，同时能够炼制三阶极品法宝符箓的金丹大圆满修士，在天骄无数的青云宗也是凤毛麟角的存在。。
可以说，刘长旭自已严重低估了自己的价值和份量。
只要有足够本事，刘长旭有妇之夫的这个缺点，实在不算什么。
当她进入刘家的时候，刘长旭那个还未进阶金丹的正牌妻子，又算得了什么呢！
说到底，身份地位这个东西在绝对的实力面前并不算什么。
在这方面，杨青雪比刘长旭看的要清楚明白的多。
而且，像刘长旭这个年纪的修士，又有几个没有妻妾子女呢！
对普通修士来说，看的极其重要的名份道德伦理之类的东西，在元婴以上的高阶修士眼中已经没有那么重要了。
而刘长旭受限于自己的眼界，看不到这一点，还在暗自担忧呢！
至于，杨青雪为什么在炼器结束后，便主动投入刘长旭怀抱，可不是她真的陷入情事不可自拔，而是借此彻底套牢刘长旭。
特别是在见识到刘长旭精湛的炼器技艺，得知自己炼制的这套宝甲有很大可能会进化成先天灵宝时，杨青雪终于下定决心在没有名分的情况下投入刘长旭的怀抱。
因为杨青雪看的很清楚，如果自己不主动，那么她和刘长旭之间很可能如苏锦绣这样，在很长时间内都没有结果。
她可不愿同苏锦绣这样，看着爱郎与别的女人卿卿我我，生儿育女，却只能暗自生气。
这样的生活，可不是她想要的。
同时，杨青雪也深知自己师父的脾气，虽然免不了让刘长旭吃点苦头，但却不会造成太严重的后果。
刘长旭与杨青雪又温存了一会儿后，便穿上宝衣携手离开了炼器室。
见到刘长旭与杨青雪甜蜜的样子，苏锦绣的那张俏脸都绿了，只是这一次，强忍着没有发出来。
现在她对刘长旭这个小师弟满脸都是失望，实在是太花心了，他怎么可以这样！
“长旭见过小师姐！秦师姐她们呢！”
刘长旭见到雅芝园中仅剩下苏锦绣一人，心中不免有些奇怪！
“杨师姐，你的宝甲炼制成功了吗？”
面对刘长旭的疑问？苏锦绣根本没有回答，而是对杨青雪问道：
“刚刚炼制成功了！”
杨青雪很是高兴的祭出了如意青鸾甲，向苏锦绣展示了一番，令苏锦绣很是艳羡！
接着两女便叽叽喳喳的聊起来了。
被小师姐无视的刘长旭只好尴尬的站在一边。
通过两女的聊天，刘长旭得知秦雨莲、张雨欣两位师姐带着春兰四女，以及刘长旭的孩子，弟子们出门参加拍卖会去了。
苏锦绣因为对此感到无聊，没有参加，留在雅芝园中。
“要不我们也出去转转，看看拍卖会上有没有什么好东西！”
刘长旭为了缓解尴尬提议道：
同时心中决定，如果两女不同意，自己就独自前往。
“好啊！”
长时间躲在炼器室中炼器，杨青雪也想出去看看热闹。
苏锦绣本想拒绝，可看到两人一唱一和的样子，刚刚压下的火气再次升腾而起，说什么也不能给两人独处的机会。
“好啊！我也同意！”
说着，苏锦绣便拉起了刘长旭手便要向外走。
可没等刘长旭反应过来，他的另一只手便被杨青雪拽住。
就这样，刘长旭被两女硬拉着出了雅芝园。
不过在出了雅芝园后，脸皮有些薄的两女，还是放过了刘长旭。
拍卖会距离雅芝园并不远，没用多长时间三人便飞遁而至。
多宝城的拍卖大厅是一座气势雄伟，金光灿灿的三层楼阁，通体采用二阶金刚岩建造。
等他（她）们来到拍卖大厅门口时，拍卖会已经开始了。
拍卖大厅门前负责守卫的两位筑基修士见到三人到来后，赶紧上前施礼道：
“我等见过三位前辈！”
作为金丹真人，拍卖会一般都免受入场费。
“前面引路吧！”
刘长旭淡淡的说道：
“您请！”
其中一位年轻筑基初期修士引着刘长旭三人直接上了拍卖大厅的三楼，并将三人请进一间宽敞的包房之中。
这间包房中的家居陈设奢华气派，白玉桌上还摆满了各色的低阶灵果，两位修为只有炼气两层的妙龄少女，侍立左右。
透过包房一侧的水晶窗，可以清楚的看到拍卖大厅的情况。
刘长旭挥手让两个炼气侍女退去后，便与两位师姐在宽大的玉椅上坐下来，抬眼观看拍卖会现场。

第五百四十章 拍卖会
在刘长旭忙着改修功法和学习炼丹之时，大长老刘秋生等一众家族高层则忙着四处出售灵物换取灵石，一切都是为了能在拍卖会上购买筑基丹做准备。
为了确保万无一失，连身在宗门的刘秋菊也来到紫林坊市，与刘家众修士汇合。
这是刘长旭第一次见到九太姑奶刘秋菊。刘秋菊身穿红裙法衣，虽然年近百岁，但是，仍如少妇般风姿卓越，明艳动人。由于筑基修士高达250岁的寿元，刘秋菊的身体正处于巅峰状态，再加上经常服用美颜丹药，所以一点看不出百岁老人的模样。
九太姑奶刘秋菊的女儿，筑基修士赵玉珊也陪着母亲一同前来。
九太姑奶刘秋菊的丈夫是青云宗筑基后期修士，非常有希望成为结丹修士。由于正在闭关，并没有前来。
小院大堂，刘长旭在父亲的引领下，向九太姑奶刘秋菊和表姑奶赵玉珊施礼道：“九太姑奶好！表姑奶好！”
刘秋菊笑着说道：“这就是我刘家的麒麟儿刘长旭么！长得真俊，修为也不错，16岁就达到炼气6层！在青云宗同辈弟子中，也是非常优秀的！千万不要因此懈怠！争取早日筑基！”
刘长旭连忙点头说道：“太姑奶，孙儿一定会努力的！”
九太姑奶刘秋菊从储物袋中拿出了3张二阶符箓，一张二阶下品火蛇符，一张二阶下品循地符，一张二阶下品金刚符，递给了刘长旭，说道：“孩子，初次见面甚为欢喜，这三张符箓就当做见面礼吧！希望你小心使用！”
刘长旭非常欢喜的接过符箓，说道：“谢谢太姑奶的赏赐！”
然后，在父亲的示意下，向九太姑奶二姐刘长霞刘秋菊告退！
时间过得很快，拍卖会如期开始。
刘长旭等刘家修士在刘秋菊带领下一同来到拍卖会现场。
举行拍卖会的地方是青云宗在紫林坊市设立青云拍卖行。
这座青云拍卖行是占地宽广，主体是一座高达10丈的高大的金色阁楼，远远望去金光四射。
在门口交了灵石后，九太姑奶刘秋菊带领刘长旭等刘家修士进入拍卖大厅。
整个拍卖大厅非常宽阔，共分上下三层，可容纳数千人。其中：一层大堂接待的是炼气修士，二层包间接待的是筑基修士，三层包间接待的则是金丹修士。
进入大厅后，九太姑奶刘秋菊带领刘家众人直接去了二层包间。包间非常宽敞，坐十几个人，也不显拥挤。包间桌子上有灵果，灵茶供人享用。每个包间还设有禁制，能够隔绝声音和神识探查。从包间中能够通过玉窗观察到拍卖台。
此时，一名身材火辣，妩媚妖娆的美女修士走上拍卖台，她先是对着参加拍卖会的众修士魅惑一笑！后说道：“诸位前辈道友！妾身青云宗白倩儿在此见礼了，欢迎诸位前辈参加本次拍卖会！诸位请看第一件拍品，一阶极品法器长剑紫阳剑”。
“这柄紫阳剑，是由我青云宗二阶炼器师所炼制，特别适合火灵根修士使用，底价1000下品灵石，每次加价不得少于50下品灵石。”
很快修士们开始报价：
“1100灵石！”
“1300灵石！”
“1500灵石！”
……
最后报价到：
“1950灵石！”
白倩儿叫到：“1950下品灵石！还有没有更高的！没有，1950下品一次！1950下品灵石二次！1950下品灵石三次！成交！恭喜这位道友！”
“下面开始拍卖第二件拍品！一阶上品金甲盾，底价1000灵石，每次加价不得少于50灵石！”
很快：“1200下品灵石！”
“1400下品灵石！”
……
“1850下品灵石！”
桃花山刘家修仙传.

第五百四十一章 四阶下品紫光玉
第541章 四阶下品紫光玉
就这样刘长旭带着自己的四个孩子逛街去了，而杨青雪她们并没有去凑这个热闹，径直返回了雅芝园。
四个孩子见到包括母亲在内的其他人都走了，可是高兴坏了，纷纷释放起了本属于少年的天性，不再是小大人的模样，东跑西颠，打打闹闹，好不快活！
而刘长旭这个父亲，不仅没有呵斥管教，反而乐在其中。
不过，虽然是打打闹闹，四个孩子却很有分寸，从来不做让父亲不满意的事。
这四个孩子虽小，却是非常懂得如何去讨父亲关心，根本不敢去触碰父亲给他们订下的原则和底线，不然迎接他们的将会是极其严厉的惩罚！
作为一位金丹强者，想要让一个小孩子吃点苦头实在太容易了，对此，他们自懂事起就已经领教过了，根本不敢再去尝试。
不知不觉间，父子五人便来到多宝城最热闹的街道中，这里不仅有众多的店铺，也有很多修士在此摆摊售卖灵物。
此时，四个孩子一路上已经买了不少好东西，当然有刘长旭这位金丹修士的父亲兜底，他们想买什么就买什么，基本不会考虑价格。就连他们的小嘴也没有闲着，大口大口的吃着刚刚买的灵米糕。
四个孩子见到这里的街市这么热闹，顿时更加兴奋了，纷纷跑向自己感兴趣的摊位。
他们知道，像今天这样光明正大让父亲给自己买单的机会可真的不多，这样的机会不抓住实在是太可惜了，即便他们还只是个小孩子也深深懂得这个道理。
婷儿、颜儿这两个女孩子最感兴趣的是售卖法衣、灵玉的摊位。
而超儿、阳儿最感兴趣的则是法器、灵果这样的摊位。
见孩子们欢喜的模样，作为父亲，刘长旭的心中很有成就感！
就这样，孩子们兴奋的在前面挑选自己感兴趣的灵物，刘长旭跟在后面付灵石。
而父子五人的到来，也成了街市上众修关注的焦点。因为这处街市虽然最为热闹，但是店铺摊位售卖的多是低阶灵物，因此，往来的多是人数最多的低阶修士，少有金丹强者出没，像刘长旭这样带着孩子到这里逛街的金丹修士实在是太少了。
不过，虽然众多低阶修士对金丹强者的到来非常好奇，却都只敢远远偷偷的观看，刘长旭和孩子们走到哪里，那些低阶修士们纷纷小心的避开，唯恐不小心冲撞了刘长旭和他的孩子们。
当父子五人来到一处灵玉的摊位时，婷儿和颜儿这两个女孩子立刻被摊位上众多晶莹美丽的灵玉吸引到了，纷纷蹲下身挑选自己喜爱的灵玉。
见到婷儿和颜儿两姐妹挑选灵玉，超儿和阳儿这两个男孩子也俯下身子在摊位上挑选自己喜欢的灵玉。
刘长旭见四个孩子都在挑选灵玉，百无聊赖的用神识扫视了一圈摊位上所有灵玉。
虽然，他本人对摊位上的这些低阶灵玉没有什么太大兴趣，但是帮自己的孩子们掌掌眼还是必要的。
突然，摊位上一块二尺见方的黑色灵玉引起了刘长旭的兴趣。
刘长旭用神识发现，虽然看起来这块黑色灵玉表面上是一块一阶极品墨玉，但是内部隐隐有紫韵流转。
为了证实刚刚观察到的结果，刘长旭便用七彩琉璃眼扫视了一遍，果然如他预料的那样，这块一阶极品墨玉内有乾坤。
当然，这也只有刘长旭这样的金丹大圆满修士才有这个能力看出这块灵玉的异常。
又扫视了一遍其它的灵玉，再没有发现更多惊喜！
没过多久，四个孩子都已经挑选好了自己想要购买的灵玉，刘长旭自己也顺势挑选了包括那块一阶极品墨玉在内的五块灵玉。
这个摊位的摊主是一位头发花白，看上去非常精明的筑基初期老年修士。
可在见到刘长旭这个金丹强者带着孩子们前来选购灵玉，既高兴又感到一种无形的压力，根本不敢欺骗刘长旭。
于是在算账时，便给了刘长旭这位金丹强者一个很优惠的价格，让刘长旭很是满意。
可即便如此，这些灵玉也花了刘长旭五千块下品灵石，这对很多低阶修士来讲可是一笔不小的数字，但对刘长旭来讲根本不算什么。
交付了灵石，拿到了灵玉后，刘长旭便带着孩子们继续逛街！
有了刚才的收获，这一次刘长旭一改原来漫不经心的态度，在逛街时，开始用心观察摊位上的灵物，希望再次能够捡个漏，可惜，接下来并没有遇到惊喜！
父子五人一直逛了大半天，方才带着收获的喜悦返回了雅芝园。
进了雅芝园，四个孩子便兴冲冲的向各自母亲汇报收获去了。
而刘长旭则直接进了自己的闭关室，他要看看那块一阶极品墨玉中到底是什么东西。
拿出那块墨玉之后，刘长旭一记水刀术便将这块墨玉切去一角。
一道极其耀眼的紫色光华顿时夺目而出，点亮了整个房间，即便刘长旭这位金丹大圆满修士的神魂都有一丝恍惚！
这令刘长旭心中大为惊骇，仔细观察顿时发现墨玉里面的灵玉竟然是极其珍贵的四阶下品紫光玉。
而刘长旭为杨青雪炼制的那件青鸾盔，就是因为镶嵌了一块鸽子蛋大小的三阶极品紫光玉，从而具有非常强悍的神魂攻击防御能力，同时对修士神魂具有不错的滋养作用。
大喜过望的刘长旭再次施展水刀术，小心的剥离紫光玉外面的那层墨玉。
也幸好墨玉具有极其强大的抵御神识探查的能力，不然这样的机缘可就轮不到自己了。
没过多久，一块五寸见方，晶莹剔透，散发出淡紫色光芒的紫光玉完整的出现在刘长旭面前。
即便刘长旭身家丰厚，面对这么大的一块四阶下品紫光玉心中也是激动非常。
据杨青雪所言，她的那枚只有鸽子蛋大小的三阶极品紫光玉就花了五万下品灵石。
刘长旭得到的这块紫光玉，不仅品阶更高，块头也要大上十数倍，保守估计也要三百万下品灵石。
这一次陪孩子们逛街，可谓赚大发了。

第五百四十二章 家宴
第542章 家宴
当晚，心情大好的刘长旭特意组织举办了一场家宴，并亲自进入厨房中制作了六道三阶灵膳，三道二阶灵膳，三道一阶灵膳，这样的情况可不多见。
要知道，自从进阶到金丹期后，刘长旭便很少亲自制作低阶灵膳了。
今天，出手制作一阶灵膳，完全是为了自己的孩子们。
晚宴开始时，杨青雪虽然还没有被刘长旭正式娶进家门，却在主妇的位置上，这让苏锦绣很不满意，虽然未说什么，但也是一副气鼓鼓的模样。
至于春兰、夏竹、秋月、冬雪四女非常清楚自己的位置，不仅没有任何不满，反而对杨青雪百般讨好。
而对春兰四女的示好，杨青雪表现的非常亲近随和，还送给四女每人一件二阶符箓作为礼物，这也是过去所没有过的。
要知道此前，杨青雪来雅芝园做客，对四女可是熟视无睹，根本没有将这四个丫鬟放在眼里。
可随着自己成为了刘长旭的女人，杨青雪也开始意识到不能忽视四女的存在，这才让她放下身段交好四女。
也因此，除了小师姐苏锦绣外，众人都是一副欢喜的模样，哪怕性格一向清冷的秦雨莲也非常难得的露出了笑颜。
杨青雪在没有被刘长旭正式迎娶进门的情况下，便主动的投入到小师弟的怀抱，最受震撼的便是秦雨莲。
如果不是亲眼所见，秦雨莲怎么也没有想到堂堂青云宗真传弟子，绝顶天骄，号称青云宗十大仙子，即将踏入元婴期的存在，竟然主动投入一个有妇之夫的怀抱。
而杨青雪的这一做法，可是狠狠的冲击了秦雨莲的三观，她怎么也没有想到堂堂的青鸾仙子竟然会做出如此不顾颜面的事。
是杨青雪为爱冲昏了头脑吗？
显然不是。
在天骄云集的青云宗总坛，杨青雪能够获得青鸾仙子的名头，那可是无数天骄捧出来了的，追求她的顶级天骄实在是太多了，什么样的男人没看过。
可如果不是杨青雪犯傻，那就是因为在刘长旭身上，杨青雪见到了值得她这样做的价值。
于是，一向因为顾及颜面，对感情非常被动的秦雨莲也开始反思自己对待感情的做法。
她对小师弟有好感已经有很多年了，并不比师妹苏锦绣差多少，可是因为小师弟早已经娶妻生子的缘故，一直放不下自己的颜面与小师弟加深感情。
到如今，自己与小师弟的感情不仅没有更进一步，反而有了疏远的趋势。
看着刘长旭房中的女人逐渐增多，表面清冷之下，她的内心已经有些焦急。
与小师弟相处这么多年，秦雨莲清楚的知道，如果自己不主动，自己一辈子也不可能成为他的女人。
一来是由于小师弟自己不缺女人，另外就是因为自己这个师姐的身份。
对小师弟这个绝顶天骄来讲，不可能会因为追求自己，忤逆自己的师父师娘，真要那么做，他在青云宗的名声也就坏了，这对任何有理性的男人来讲，不可能会这么做。
也正因为如此，她和小师妹，与小师弟之间的感情在这么多年里，仍然停止不前，到现在也看不到希望。
除非她和小师妹彻底放弃了这份感情，找别的男修嫁了。
但是，她甘心吗？
看看小师妹的模样，就知道小师妹是不甘心的。
而她自己同样不甘心。
至于不甘心的理由，除了这些年的感情，同样也有一份对未来道途的执着。
在修仙界，向来都很讲究的“法、侣、财、地！”
认为要想在长生道途上走的更远，这四点非常重要。
而其中的“侣”一般就是特指道侣。
而能与“法、财、地！”并列，就可以看出选择道侣的重要性。
就拿秦雨莲自己来讲，自从进阶到金丹期以后，来自师父姜雨青的助力将会越来越小。
她必须给自己找一个能够帮她在道途上有所助益的男人，而小师弟无疑符合她的绝大部分要求。只要自己嫁给小师弟，未来道途要宽广很多。
秦雨莲这样的想法，其实也是修仙界绝大多数女修的想法，与普通凡人女子喜欢嫁给有钱有势的男人类似，女性修仙者更加看重能够帮助自己在道途上更进一步的强者，与长生不老、青春永驻相比，凡间的所谓荣华富贵根本不能与之相提并论。
对秦雨莲师姐心中的想法，刘长旭自然不清楚，只觉得秦师姐今日的笑容有些灿烂，与过去有了很大的变化。
席间，很少吃到父亲所做灵膳的孩子们，喜欢的不得了。
“父亲，您做的灵膳实在是太好吃了！”
婷儿在喝了一碗小五行升仙汤后，夸赞道：
一碗鲜美绝伦的汤汁入肚，婷儿俊俏可爱的小脸上，顿时出现细密的汗珠，浑身通泰舒爽无比！
不得不说，婷儿到什么时候都不忘给自己父亲拍马屁！
而其他三个孩子则只顾得低头享用灵膳，一点没有这个意识。
经婷儿这么提醒，再加上自己母亲不善的目光，颜儿、超儿、阳儿很快反应过来，纷纷夸赞起了父亲的手艺，令刘长旭的心情大好。
“今后只要你们的表现让我满意，这样好吃的灵膳还会有！”
刘长旭对孩子们承诺道：
看着孩子们欢喜的模样，刘长旭顿时联想到远在亿万里外的妻子孩子们，已经十多年未见了，不知道她们如今现在怎么样了。
只是，现在看来虽然南海局势较为平静，好长时间没有大规模战斗的发生，但这只是暴风雨前的宁静。
按照过去人妖大战的经验，南海人妖双方很可能正在酝酿着真正的决战。
一旦双方分出胜负，胜利一方就会攻城略地，收取胜利的果实。
这也是刘长旭这么着急炼制那件宫室法宝的主要原因，一旦青云宗决战失利，就可以将妻子孩子们放到法宝之中，从而带着她们从容逃跑。
想到这，刘长旭决定不再拖延时间，赶紧炼制那件法宝，不求多好，只要能用就行。

第五百四十三章 如意莲花宫
第543章 如意莲花宫
家宴结束后，杨青雪就留宿在了清雅阁。
春兰四女则带着四个孩子早早的回房休息，非常识趣的没去打扰刘长旭和杨青雪的二人世界。
刚刚体会到男女闺房之乐的杨青雪，对与爱郎双修那是非常的痴迷，一连三日都没有让刘长旭离开房间。
接下来的日子，刘长旭便一头扎进炼器室，再次开始了炼器之旅。
刘长旭这次炼制的宫室法宝因为形似莲台，最早准备命名为莲台宫，后来考虑再三，觉得叫如意莲花宫更好。
相比红莲焚天剑、红莲灭世印、如意黄金甲来讲，如意莲花宫的炼制难度无疑要高很多。
按照刘长旭的最终设想，如意莲花宫是一件集飞行、居住、攻击、防御、隐身于一体的成长性本命法宝，并具有成长为先天灵宝的潜力。
不过为了减轻炼制难度以及缩短炼制时间，刘长旭决定先炼制一件简化版的如意莲花宫，仅有居住、飞行、防御的功能。
至于如意莲花宫的攻击以及隐身功能，待以后有条件时，再逐步完善提高。
刘长旭为了炼制这件法宝已经准备了十多年的时间。
当他炼制这件梦寐以求的法宝时，心中非常的激动。
……
大唐历3214年元月的一天下午，刘长旭一脸疲惫的从炼器室中走出来。
为了炼制这件如意莲花宫法宝，刘长旭足足用了一年半的时间。
好在他终于炼制成功了，所以即便身心俱疲，心情还是非常好的。
为了验看自己的成果，他刚出了炼器室，便闪身来到雅芝园的广场上。
口唇微张，一道白色灵光飞出后，极速放大，最终变成一件三百丈大小的白色莲台状宫室悬停于广场上空。
广场上这么大的动静，立刻吸引了雅芝园内众人的注意。
速度最快的杨青雪第一个赶到，接着苏锦绣、秦雨莲、张雨欣、春兰、夏竹、秋月、冬雪、江华、江璃、超儿、阳儿、颜儿、婷儿等人也相继赶到。
就连刘长旭的三只灵兽蓝鳞蛟小蓝、青云雕小云、黄山狮小金也赶过来凑热闹！
在极其充足的高阶海妖血肉妖丹支持下，现在蓝鳞蛟小蓝的品阶已经达到了三阶上品，而青云雕小云、黄山狮小金的品阶也达到了三阶中品。
“旭郎，这就是你刚刚炼制的法宝吗？”
杨青雪好奇的问道：
“这就是我刚刚炼制成功的本命法宝如意莲花宫。
有了这件法宝，我们全家就可以不必分离了，走到哪里也可以带着你们了！”
刘长旭很是激动的说道：
听到刘长旭如此介绍，在场众人对这件法宝的兴趣顿时大增。
特别是春兰、夏竹、秋月、冬雪四女，得知一家人以后可以在这件法宝中生活，心情非常高兴！
毕竟，她们和孩子们的修为还低，万一青云宗战事不利多宝城破，丈夫自身难保，她们和孩子们可就危险了，现在有了这件如意莲花宫，她们就没有这个担心了。
而且，以后无论是丈夫走到哪里，她们也就可以跟着去哪里了，再也不用担心被丈夫抛弃了。
刘长旭见到众人对如意莲花宫这么感兴趣，心念一动，便打开了其中一扇宫门。
杨青雪第一个闪身进入，其他人随即鱼贯而入。
由于如意莲花宫通体采用三阶以上的灵金、灵玉、灵木炼制，所以刚刚进入其中的众人，立刻被里面的宽敞奢华所震撼，用富丽堂皇已无法形容！
各色灵玉妆成的墙壁、地面，金光灿灿的灵金巨柱，充沛之极犹如云雾的灵气，使得宫室内，宛如仙家宫阙一般！
即便是见惯了大场面的杨青雪也是吃惊不小，她怎么也没有想到自己的爱郎竟然有这个财力打造这件法宝。
如意莲花宫内共有大小居室三十六间、大小餐厅两间、灵兽室六间、大小灵池三间、大小会客厅两间、厨房两间、炼丹室一间、炼器室一间等等。
而在如意莲花宫的中央位置，还有一处小花园，可以用来种植一些高阶灵植。
至于为什么会有如此多的居室，也是因为自己的女人孩子太多了。
包括没有正式过门的杨青雪在内，刘长旭妻妾的人数已经达到了九人，儿孙的数量更是达到了数十人。
还有父母、弟弟妹妹、苏锦绣、秦雨莲、张雨欣三位师姐，弟子江华，江璃两兄妹等等。
仔细算来，三十六个居室也不够，只能有机会将如意莲花宫重新炼制一番。
对如意莲花宫最欢喜的还是刘长旭的四个孩子。
在将如意莲花宫仔细参观了一番后，婷儿、超儿、阳儿、颜儿这四个孩子便来到刘长旭面前。
“父亲，我能挑选一间自己的居室吗？”
婷儿仰起那可爱的小脸，向父亲问道：
“可以，你们每个人都可以选一间小居室。”
“谢谢父亲！”
四个孩子得到了父亲的许可后，顿时齐声感谢。
接着孩子们便兴奋的前去选择自己的居室了。
如意莲花宫的居室有大有小，刘长旭为自己准备的居室最大，内部还包括卧室、闭关室、灵池等等，论奢华程度，远超其它居室。
除了刘长旭的这间居室，就属为杨青雪、李振馨、武云月三女，以及苏锦绣、秦雨莲、张雨欣三位师姐准备的居室最大了。
而为莲儿、张文君、春兰、夏竹、秋月、冬雪六女准备的居室就要小很多。
最小，数量最多的就是给自己的孩子、弟子们准备的居室了。
没办法，由于如意莲花宫内部的空间有限，过去对妻子孩子们一视同仁的做法也不得不改变了。
特别指出的是，除了刘长旭的居室外，其它的居室中都没有灵池，这也是刘长旭给自己的一点特殊照顾。
见到孩子们去选择居室，苏锦绣也安耐不住了，向刘长旭问道：
“小师弟，这里有我和秦师姐、张师姐的居室吗？”
“有啊！”
说着，刘长旭便将自己的分配方案告知了众人。
得知自己得到了与杨青雪同样的居室，苏锦绣这一次的心情一下子就好起来，立刻带着两位师姐挑选居室去了。

第五百四十四章 战云再起
第544章 战云再起
当晚，刘长旭一家人便在如意莲花宫中住了下来。
与如意莲花宫相比，清雅阁的居住环境太差了，谁也不傻，放着好的不用，住差的。
就连苏锦绣、秦雨莲两女也从旭日楼搬到如意莲花宫。
不过，二师姐张雨欣仍然坚持住在旭日楼，无论苏锦绣怎么劝也不行。
张雨欣因为已经有了道侣，并不像苏锦绣、秦雨莲那般想要嫁给刘长旭，所以根本没有过去凑热闹的念头。
苏锦绣见张师姐主意已定，只能作罢！
除了张雨欣，刘长旭的弟子江华，和师侄江璃两兄妹也没有去。
自如意莲花宫炼制成功后，刘长旭便结束了假期，重新回归了人妖大战的战场。
一向对刘长旭非常器重的胡长春、楚世雄两位元婴真君，对他的回归非常高兴。
可就在刘长旭回归不久，人妖大战的形势骤然紧张起来，原本驻扎在多宝城的很多高阶修士突然接到了来自宗门的命令，让他们前往南海人妖大战的主战场南涯岛。
南涯岛距离多宝城两百多万里，也是青云宗在南海所控制的最大的岛屿之一。
刘长旭师父师娘所在的仙城就在南涯岛上。
所以，得知宗门要派大批修士前往南涯岛时，苏锦绣表现的非常积极，当即向城主府报了名。
苏锦绣去南涯岛，秦雨莲和张雨欣两人自然也要跟随。
可是，苏锦绣的决定，却让刘长旭犯了难。
因为杨青雪进阶元婴在即，说不定哪天就会引动雷劫，作为自己的女人，在如此重要时刻离去很不人道。
而另一方面，苏锦绣想要前往南涯岛的决心也很大。
思虑再三，刘长旭还是决定留下来帮杨青雪护道。
可当私下向小师姐苏锦绣说出自己的决定时。
苏锦绣对刘长旭的选择非常伤心！当即质问道：
“你就不想早日与师父汇合吗？”
“小师姐，我要留下来帮青雪师姐护法，等青雪师姐突破到元婴期后，我们再去如何！”
刘长旭为难的解释道：
“那要等到什么时候！”
“杨师姐就要闭关了！”
刘长旭非常肯定的说道：
“你愿意等，那你就等吧！反正我要去了。”
苏锦绣赌气说出了自己的决定，随即摔门而去。
刘长旭看着小师姐离去的背影，只能无奈的叹气！
就这样，苏锦绣带着张雨欣、秦雨莲两位师姐随着多宝城派往南涯岛的队伍一起离开了。
这一次，多宝城可是派出了近半的金丹以上修士，力量可是相当的雄厚。
即便如此，刘长旭对苏锦绣三人也是非常担忧！
这次决战不同于他们过去所经历的战斗，那可是有化神大能参与的。
金丹修士在如此激烈的战场上，就是一个稍大一点的蝼蚁，一不小心就会被高阶修士的斗法余波去小命。
所以临行前，刘长旭不仅将九天追月舟借给小师姐，还拿出了六张三阶极品金甲符、三张三阶极品水遁符送给三位师姐。
让刘长旭没有想到的是，杨青雪竟然也拿出了三张金光流转，灵气逼人的符箓递给苏锦绣三女。
“苏师妹、秦师妹、张师妹，伱们前往南涯岛参加人妖大战可要务比小心再小心，这是三张四阶下品金甲符送给你们，还请收下。”
看着杨青雪诚挚的目光，苏锦绣心中不由产生一丝后悔，她的脾气太急躁了。
杨青雪即将渡劫这么大的事，刘长旭作为她的男人于情于理都应该在一旁守护。
如果自己能够理解小师弟的苦衷，同意他的意见，等杨青雪渡劫后，再与小师弟一同前往南涯岛，既不用小师弟为难，有小师弟在身边，自己三人的安全也会有极大的保证。
可是，因为自己非要与杨青雪较劲，却将自己陷入危险之中。
“谢谢杨师姐和小师弟的灵符，我们会照顾好自己的。”
这一次，苏锦绣没有耍性子，接过了杨青雪手上的符箓，也算认可了杨青雪。
实际上，苏锦绣之所以因为杨青雪一直和刘长旭耍小脾气，也是因为杨青雪成为刘长旭的女人后，将刘长旭对她的爱与关心大大减少了，她与刘长旭闹也是想要引起小师弟的注意。
只是随着自己女人和孩子的增多，刘长旭对她的爱与关心越来越少了，这种原本属于自己的蛋糕给了别人的滋味实在是不太好。
在苏锦绣、秦雨莲、张雨欣三位师姐去了南涯岛之后，雅芝园随即冷清了下来。
杨青雪也进了事先早已准备好的闭关之地闭关。
因为元婴雷劫的毁灭力巨大，多宝城根本不能作为渡劫之地。
杨青雪只能将闭关渡劫之地选在距离多宝城一千五百里外的一座灵气充沛的高峰之上。
这里人烟稀少，距离多宝城又不远，遇到不怀好意的元婴修士偷袭，也很容易得到来自多宝城内坐镇的青云宗元婴真君的支援。
得知杨青雪要渡劫突破元婴，姚长河与张九真二人纷纷表示要为杨青雪护道，但是都被杨青雪拒绝了。
自从杨青雪成了刘长旭的女人，姚长河就很少来雅芝园做客，张九真更是对刘长旭产生了不小敌意，如果不是刘长旭的实力太强，他们已经打不过，肯定会找刘长旭算账的。
杨青雪自然不愿让这两人掺和进来，惹刘长旭不快。
当杨青雪闭关之时，刘长旭也御使如意莲花宫将一家人带到距离闭关渡劫地不远处的一座千丈高峰上落户。
……
一年后，也就是大唐历3215年三月的一日清晨。
杨青雪闭关渡劫的那座高峰之上，原本平静的天空，突然风云变幻海量的天地灵气开始向哪里极速汇聚！
如意莲花宫内，正搂着冬雪赛雪娇躯的刘长旭很快便发现了外面的动静。
刘长旭再也顾不上其他，旋即穿好宝衣出现在如意莲花宫外。
心念一动，如意莲花宫极速缩小，很快化成一道灵光从刘长旭的口鼻进入他的体内。
而刘长旭自己在确认了杨青雪暂时无事后，随即腾空而起飞离到百里之外。

第五百四十五章 青雪渡劫
第545章 青雪渡劫
刘长旭刚刚飞到安全空域，便见到远处有不少修士向这里赶来。
为了避免杨青雪突破元婴时受到打扰，刘长旭赶紧将如意莲花宫中的蓝鳞蛟小蓝、青云雕小云、黄金狮小金放了出来。
三兽在出了如意莲花宫后，迅速显露最强状态，并按照主人的命令飞赴各自负责的方位，将杨青雪闭关的那座高峰严密的守护起来。
而刘长旭也将自己金丹大圆满的强大气息完全展现出来，犹如天将下凡，气势磅礴，如山临渊，不可侵犯。
“所有人立刻停止前行，否则便是与我为敌！”
刘长旭运转金丹大圆满的强大法力，高声讲道：
这句话声若洪钟，宛如雷霆，声传数百里。
那些正在向这里赶来，想要看热闹的低阶修士，听到刘长旭这位金丹大圆满修士的警告，纷纷停下脚步，留在原地不敢向前。
就在这时，多宝城方向又有两道气息极为恐怖的遁光向这里极速飞来。
刘长旭见到那两道极速而来的遁光，原本紧张的心情一下子好了很多。
没过多久，那两道遁光便来到了刘长旭近前，并显出身形，正是胡长春和楚世雄两位元婴真君。
他们早就答应了杨青雪和刘长旭，会在杨青雪渡劫之时，赶来为其护法。
“长旭见过胡长老！楚城主！感谢两位前辈百忙中来为青雪护法！”
“长旭客气了，为青雪道友渡劫护法，也是我们应该做的。”
楚世雄非常客气的说道：
十余年的相处，使得刘长旭与这两位元婴真君的关系非常不错，对这两位元婴真君的人品也信得过，所以这次杨青雪渡劫才会将两人请来帮忙。
而这两位元婴真君对刘长旭的实力也是非常认可，要知道在人妖大战之时，刘长旭可是多次在四阶海妖的突袭下逃得性命，要知道那时刘长旭也只有金丹后期修为。
在刘长旭进阶金丹大圆满之后，两人清楚的知道，刘长旭已经具有了与元婴初期修士正面抗衡的能力。
这也是处于人妖大战之时，如果是在青云山总坛，身为化神大能亲传弟子的杨青雪可是有不少元婴真君帮她护法，根本不用刘长旭操心。
此时，以杨青雪渡劫地为中心千里之内已经布满了阴云，密如蛛网的雷光在云层中流转闪烁，景象极为骇人恐怖！
三人简单寒暄之后，便分散开来为杨青雪护法。
没过多久，一道粗大如柱的银色闪电伴着滚滚的雷音劈向杨青雪所在的高峰，准确的轰击在护山大阵的灵力光罩之上，发出巨大的轰鸣声，劫雷炸裂后发出雷芒淹没了灵力光罩。
可是，当雷光散去后，阵法光幕仍然完好，只是光幕较刚才稍稍薄了一些。
如此恐怖的劫雷也没能击穿大阵的灵力光罩，这套护山大阵果真不凡。
刘长旭见到这套护山大阵如此强悍，心中的担忧小了不少。
他知道这套护山大阵的品阶高达四阶下品，是杨青雪那位化神大能的师父送给她渡元婴雷劫所用的。
也因为是为了渡劫所用，这套四阶下品大阵实际上是一次性法阵，没等渡过雷劫就会损坏。
元婴雷劫与金丹雷劫相比，除了威力强的多之外，劫雷数量更是翻了两倍，达到二十七道之多。
也因此，金丹雷劫被称之为一九雷劫，元婴雷劫被称之为三九雷劫。
刚刚落下的第一劫雷就相当于金丹大圆满修士的全力一击。
紧接着，第二道雷劫已然落下，这道雷劫的威力要比第一道雷劫强大许多，基本上已经达到了元婴初期修士普通一击的程度。
即便如此，这道雷劫仍然没有击穿大阵的灵力光罩，处于大阵守护下的杨青雪安然无恙！
这让远处的刘长旭很是艳羡！仅仅这套四阶下品大阵就不是寻常金丹大圆满修士能够得到的，这就是拥有强大背景的好处。
恐怖的劫雷继续落下，一道比一道强大，即便是四阶下品防御大阵在劫雷连续不停的攻击下也开始只撑不住了。
当第六道劫雷落下时，强大的劫雷便击穿了大阵的灵力光罩，落到杨青雪身上。
这让刘长旭一下子担忧起了杨青雪的安危。
幸好杨青雪事先穿上了如意青鸾甲，有宝甲保护这道劫雷并没有伤到她。
见到防御大阵被劫雷击破，杨青雪便祭出了一道四阶下品土盾符。
当土盾符激发后，一道厚达百丈的土盾虚影浮在杨青雪头顶，这也是她的师父给她渡劫用的宝物，用来抵抗劫雷非常有效。
接下来的劫雷一道比一道凶猛，即便是四阶下品防御大阵，在劫雷的凶猛攻击下也变得摇摇欲坠。
并且每次劫雷落下都能击穿大阵的灵力光幕，但是，都被杨青雪头顶上的土盾符挡住了。
杨青雪如此轻松的渡劫，别说刘长旭，即便胡长春和楚世雄两人也是一脸羡慕，有一个化神大能的师父就是好，回想当年自己渡元婴雷劫时，那可真是九死一生，被不断落下的劫雷劈的外焦里嫩，险些因此丧命。
不过，在众人艳羡之时，那套四阶下品防御大阵终于支撑不住了，在第十六道劫雷的轰击下灰飞烟灭。
紧接着，那道四阶下品土盾符，也在挺过了第十七、第十八道劫雷后变成了飞灰。
可就在刘长旭的心情低到谷底时，杨青雪再次祭出了一张四阶下品土盾符。
只是此时的劫雷威力已经提高到了元婴初期修士全力一击的程度，当第十九、二十道劫雷落下后，这道四阶下品土盾符便化为灰烬。
到这时，胡长春、楚世雄两人也不再艳羡杨青雪的待遇了，因为他们知道，杨青雪所遭遇的劫雷威力要远强于他们所经历的雷劫考验，如果是他们面对如此恐怖的雷劫，根本没有生还的可能，只有那些天骄才会经历如此考验。
从这也可以看出，天道降下雷劫时，能够根据渡劫修士的实力自动调整雷劫威力，实力越强，降下的雷劫威力也会越大。

第五百四十六章 渡劫成功，前往南涯岛
第546章 渡劫成功，前往南涯岛
自从防御大阵被雷劫击毁后，刘长旭的那颗心就悬了起来。
失去了四阶下品防御大阵的保护，即便有四阶下品土盾符，杨青雪面临的危险无疑要增加不少。
当第二十四道劫雷落下时，威力陡然增强到元婴中期修士的普通一击的程度，杨青雪祭出的四阶下品土盾符根本挡不住劫雷的攻击化为飞灰，劫雷炸裂散发出来的银色雷光瞬间将杨青雪淹没。
而没了护山大阵保护的高大山峰也被恐怖的劫雷余波毁去小半。无数掉落的山石激起了滚滚烟尘！
当然，区区雷劫余波还奈何不了身穿如意青鸾甲的杨青雪，被青鸾甲挡在身外，不得寸进。
可是不等杨青雪祭出下一张四阶下品土盾符，第二十五道劫雷已然落下，炸裂后的劫雷化为一片雷海再次淹没了杨青雪。
因为金丹大圆满修士激发四阶下品符箓所需法力和时间都很长，所以，想要完全凭借四阶符箓度过元婴雷劫的想法很难实现，杨青雪面临的局面就是这样，不等她激发出下一道土盾符，雷劫就落下了。
这也是杨青雪放下面子，请求刘长旭帮忙炼制如意青鸾甲的一个主要原因。
刘长旭感觉杨青雪渡劫，比自己渡劫时还要紧张，但是，他此时什么也做不了，只能忐忑的祈祷杨青雪能够渡劫成功！
当雷光散去，杨青雪现出身形后，刘长旭发现，已经认不出杨青雪的模样了。
原本粉嫩无暇的肌肤再也不见，裸露于外的肌肤秀发焦黑一片，这哪里还是那绝美仙子！
不过，让刘长旭较为放心的是，虽然从外表看杨青雪非常狼狈，实际上都是些皮肉伤，并未影响到她的行动。
而如意青鸾甲也证明了它的强悍防御力，在相当于元婴中期修士普通一击下，不仅保护了主人的生命安全，本体也未受到太大损伤。
而这时，下一道四阶下品土盾符也被杨青雪激发出来，刘长旭紧张的心情因此舒缓一些。
当最后一道劫雷落下后，相当于元婴中期修士全力一击的劫雷将杨青雪直接轰进地底。
阴云散去后，远处观战的人们发现，杨青雪渡劫所在的那座数千丈高峰已经完全消失，变成了一个巨大的深坑。
就在众人觉得杨青雪死在雷劫之下时，一股强悍无比的气息自深坑中散发出来。
刘长旭心头顿时大喜过忘，杨青雪渡劫成功了。
就在此时，杨青雪的上空飘然落下了雷劫雨露。
而在雷劫雨露的滋养下，杨青雪身上的气息节节升高，很快达到了元婴初期的程度。
没过多久，一位身穿青色衣裙，容貌绝美，犹如九天仙女的少女自深坑徐徐升起，几个闪烁，便出现在刘长旭身旁，并与他紧紧相拥在一起！
成功进阶到元婴期的杨青雪，宛若十六岁的少女，腰肢更加纤细，肌肤如葱白般细嫩，如刚出生的婴儿，没有一丝瑕疵！
抱着杨青雪温润如玉的身子，刘长旭恭贺道：
“恭喜师姐渡劫成功！”
“谢谢旭郎为我护法！”
杨青雪满目柔情，含情脉脉回复道：
正在此时，胡长春和楚世雄两人也相继赶来。
刘长旭和杨青雪只能不舍分开。
“恭喜杨师妹渡劫成功！”
胡长春、楚世雄衷心恭贺道：
“多谢胡师兄、楚师兄护道之恩，青雪没齿难忘！”
“应该的！”
一番寒暄之后，胡长春和楚世雄便飞身离开了。
刘长旭与杨青雪也没有在此地停留，操控如意莲花宫返回多宝城。
如意莲花宫内，得知杨青雪成功进阶元婴，春兰四女和孩子们，以及江华、江璃两兄妹纷纷上前恭贺，宫内顿时充满了欢声笑语。
等刘长旭一家回到了雅芝园，得到消息的姚长河、张九真、吴坤、林飞扬等一众好友，以及多宝城内的元婴修士们便纷纷登门祝贺，一时间，原本幽静的雅芝园喧嚣无比。
进入雅芝园登门道贺的众修，对悬浮在空中的如意莲花宫都表现出了极大的震撼，要知道这类宫室法宝即便是元婴初期修士也没有多少人拥有。
不是众人不想，实在是这类宫室法宝实在是太耗费灵石了，只有那些拥有丰厚财力的元婴修士才有这个能力炼制这类法宝。
像刘长旭这般，在金丹大圆满就炼制出这类法宝的不是没有，而是太少了，只有那些最顶级的天骄有这个实力。
为了保密，杨青雪移步到清雅阁的会客厅内接受了众修的恭贺!
姚长河在向杨青雪道贺后，走到刘长旭身边，用艳羡的语气说道：
“恭喜师弟得到杨师姐这样的佳侣，不过你可要小心啊！杨师姐可是有很多元婴期的爱慕者，如果他们知道你捷足先登，恐怕会有不少人上门挑战的！”
看着姚长河那副幸灾乐祸的表情，刘长旭笑着回复道：
“怪不得，姚师兄虽然爱慕杨师姐，却直到现在也不敢表露心意啊！多谢师兄承让！”
刘长旭的这句话，顿时让姚长河哑口无言！
正如刘长旭所说，姚长河与张九真两人虽然因为爱慕杨青雪的缘故，斗的很厉害，却没有人敢向杨青雪正式表白。
因为他们都知道，一旦自己这么做了，必然遭到杨青雪所有仰慕者的群起攻击，所以，虽然杨青雪的仰慕者甚众，但是，敢于公开表白的人却是寥寥无几。
也只有刘长旭这样的无知无畏者，敢于接受杨青雪的爱意，公开与她在一起。
当然，刘长旭和杨青雪两人之所以能够顺利结合在一起，也和两人正处于南海多宝城有关，如果是在青云宗总坛，刘长旭大概率遭到杨青雪的那些爱慕者的恐吓威胁。
而在多宝城，杨青雪的两个爱慕者，姚长河和张九真自知不是刘长旭的对手，根本不敢出言阻止，只能说些风凉话！
在接受了众修的祝贺后，杨青雪便在如意莲花宫中闭关巩固修为。
而刘长旭自己因为心忧师父师娘以及三位师姐的安全，主动向多宝城的元婴长老们提出前往南涯岛人妖大战前线。
对刘长旭的请求，元婴长老们自然点头同意。正在如意莲花宫中闭关的杨青雪得知刘长旭要去南涯岛时，表示要随他一同前往。
就这样，除了秋月和她的孩子刘阳被刘长旭留下看守雅芝园外，包括江华、江璃在内的所有家人都被刘长旭带走前往南涯岛。
就在刘长旭一家离开多宝城准备前往南涯岛之际，数道遁光飞来，刘长旭一看，竟然是姚长河、张九真、李然、胡阳、张珈儿、陆长安、林飞扬、吴坤等人。
他们到来后，纷纷的表示与刘长旭一同前往，对他们的到来，刘长旭自然持欢迎态度。
就这样，众人便上了姚长河的三阶极品飞行法宝七星飞舟向着南涯岛而去。

第五百四十七章 四阶血灵果
第547章 四阶血灵果
姚长河的七星飞舟速度很快，一日能行五万里。
只是二百多万里的路途，并不是那么好走，特别是在人妖大战时期，不时出现的大群海妖给他们一行带来很大的麻烦！
不过，由于刘长旭一行人的实力相当强大，还有进阶元婴的杨青雪存在，给了众人很大的勇气。
那些从海底冒出来给他们找麻烦的高阶海妖们，多数被刘长旭等人打的大败，很多海妖最终成了几人的战利品。
他们一行刚刚飞行了五十多万里，便斩杀了很多高阶海妖。
仅刘长旭一人便猎杀了三阶极品海妖五头、三阶上品海妖八头、三阶中品海妖十头，三阶下品海妖十八头，还有不少肉质鲜美的一、二阶海妖。
因为猎杀的海妖数量太多，众人的储物戒都已经装得满满的，只能将一些低阶海妖身上有价值的部分留下来，其余的扔进大海中。
至于刘长旭为啥猎杀一些一二阶的低阶海妖，主要还是为了妻子孩子们的需要。
那些低阶海妖身上的血肉材料，对刘长旭来讲虽然无用，但对修为较低的妻子孩子们来讲却是非常难得的灵物。
所以，每当刘长旭猎杀了低阶海妖，只要有价值的都从海中捞起来交给春兰四女。
也就在飞出五十多万里时，七星舟载着刘长旭众人飞到一座方圆两万多里的荒岛上空！
说是荒岛并不准确，因为这座岛上的灵气充沛，草木繁盛，绝大多数地方都覆盖着极其茂密的雨林，特别是在岛屿中央群山环绕，中间耸立的一座高达万丈的险峰，其灵脉的品阶竟然高达四阶下品。
从高空俯视这座岛屿，犹如一颗绿色明珠镶嵌在碧海之中。
景色如此优美的岛屿竟然没有人族的踪迹，让站在七星舟上的刘长旭不由有些疑惑！
“姚师兄，如此景色优美，灵气充足的岛屿，我们宗门怎么没有派人占领呢！”
“刘师弟有所不知，这座岛屿名为青翠岛，岛上盛产灵植灵木，你看中间那座万丈高峰，可是有着四阶灵果灵药的。
只是由于占据这座岛屿的霸主级存在碧海雕一族太过难缠，宗门才没有派兵攻打。
你可能不知道，碧海雕一族可是有一只四阶下品妖王的。”
姚长河向刘长旭耐心的解释道：
“那宗门就任由碧海雕一族占据这里吗？这座岛屿真要开发出来，可是能够养活十几亿人口的。”
刘长旭仍是有些不解。
就在这时，不远处的张九真阴阳怪气的说道：
“刘师弟，可真不知宗门的难处，这样的岛屿在南海还有很多，况且，宗门的那些元婴长老们早已勘测到，这座岛屿并没有什么太过珍贵的矿脉，只是灵植灵木还算丰富，根本不值得宗门花大力气派兵攻打。
当然，如果刘师弟想要打下这座荒岛，作为家族领地经营，宗门还是非常乐意的！”
张九真的话虽然不好听，却让刘长旭心中一动，一旦自己进阶到元婴期，这里无疑是一处不错的选择。
只是目前家族的实力还很弱小，此事还要从长计议！
不过，虽然目前自己还无力占领这座岛屿，在这座岛屿上抢些好处，应该能够办到。
虽然，碧海雕一族的那只四阶下品碧海雕很难缠，但是，凭借刘长旭目前的实力，拖住它一段时间，为其他人潜入那座灵山抢夺灵物创造机会还是能够办到的。
想到这，刘长旭开口说道：
“不知诸位同门对那座灵山上的四阶灵物有没有兴趣！”
“什么，你要攻打青翠峰！”
张九真立刻跳出来，问道：
碧海雕虽然在海妖一族中的战斗力虽然并不突出，但是在飞行速度上，绝对是顶级存在，这也是青云宗的元婴真君们不愿招惹它的主要原因。
即便伱能将它打败，但是它要逃跑你却根本追不上。
一旦将它们惹怒，你将面临无休止的袭扰攻击，那会让你烦不胜烦。
“刘师弟，我们可要谨慎啊！那只四阶雕王可不是吃素的！一旦惹怒了它，我们可就危险了！”
这一次，姚长河也站在张九真一边，耐心劝道：
刘长旭见两人对四阶碧海雕如此惧怕，又看了看其他几人，都摇头表示反对，知道自己无法说服众人。
不过，要让刘长旭放弃，心中又有些不甘！怎么办呢！
想了想，刘长旭说道
“这样吧！你们现在此地等我，我先去看看青翠峰的情况！如果太过危险，我们就此离开，如何！”
众修见刘长旭都这么说了，便没有反对。
刘长旭法力微动，直接飞出了七星舟，同时从如意莲花宫中放出了青云雕小云，乘坐青云雕向着青翠峰的方向极速飞去。
不到万里的距离，三阶中品的青云雕小云仅仅用了三个时辰便飞到了青翠峰不远处！
此时，刘长旭距离青翠峰仅有五百多里，这个距离，便可以用七彩琉璃眼观察。
当刘长旭全力施展七彩琉璃眼时，他的双目骤然亮了十数倍，宛若两盏七彩琉璃灯照向远处的青翠峰。
很快青翠峰上下的一切，在七彩琉璃眼的探查下一览无余，即便有云雾阻挡也不行，这就是七彩琉璃眼的强悍之处，普通的云雾对它基本无效。
没过多久，刘长旭就在青翠峰上找到了让他势在必得的灵物。
留在青翠峰的山腰处，有一株并不太起眼的灵果树。
乍看这株灵果树不太出奇，只有丈许高，在众多的灵树中并不起眼，但是树上挂着的二十四枚拳头大小的血红色灵果却让刘长旭心头大振！
经过刘长旭仔细辨认，这种灵果竟然是大名鼎鼎的四阶下品血灵果。
这四阶下品血灵果可不简单，它不仅是体修的圣果，能够强壮体魄、增强气血，还具有辅助金丹大圆满修士突破元婴的强大功效，虽然效果不如结婴丹，但是只要数量足够还是没有问题的。
如此灵物简直就是为刘长旭自己专门准备的。
不过它的生长，需要三阶以上人妖精血的长期浇灌，方能长成。
最令刘长旭高兴的是这二十四枚血灵果已经成熟了小半，足有十枚之多，只要抢到三枚，刘长旭就有信心进阶元婴。

第五百四十八章 大战碧海雕
第548章 大战碧海雕
既然决定要拿下血灵果，刘长旭就必须探查出四阶碧海雕的踪迹。
可是，让刘长旭惊讶的是，无论怎么探查，也没有见到那只四阶碧海雕。
谨慎起见，刘长旭便绕着青翠峰探查了一番，仍未发现四阶碧海雕的身影。
不过也让刘长旭对碧海雕一族的实力有了清晰的了解。
此时的青翠峰上，有一只三阶极品碧海雕，两只三阶上品碧海雕，四只三阶中品碧海雕、六只三阶下品碧海雕，二阶碧海雕六十多只，一阶碧海雕七百多只。
这些碧海雕多数都栖息在青翠峰的悬崖峭壁上，族群规模虽然不大，但是，实力不容小觑！
不过，这对刘长旭来讲，这样的实力就有些不够看了，仅凭自己与三只灵兽的力量，刘长旭就有信心夺取血灵果。
哪怕是那只四阶碧海雕突然现身，刘长旭也有信心与实力安全离开。
说句心里话，刚刚与姚长河、张九真的对话，让刘长旭对两人有些失望。
如果他们三人联手，即便不能打败那只四阶碧海雕，全身而退还是没问题的，可是两人却不敢冒险。
怪不得，与杨青雪相处这么久，两人也没有得到美人的芳心呢！实在是缺少修士应有的魄力和勇气。
当然，如果刘长旭传音告知众人，在青翠峰存在四阶血灵果的消息，别说这两人，就是吴坤、林飞扬等人肯定也会拼命的。
只是这样一来，刘长旭最后能分得的血灵果就少了，最多也就两枚。人性都是自私的，对刘长旭来讲，血灵果多多益善！
姚长河、张九真等人的选择，也可以说是成全了刘长旭，可以独享血灵果。
既然决定出击，刘长旭便不再犹豫，先是将青云雕收入如意莲花宫中，接着在身上披了一件隐身披风，同时屏息凝神，将自身法力气息收敛到最小，飞行高度也降至距离地面不足百丈，方才向着青翠峰方向缓速飞去。
虽然刘长旭对四阶碧海雕并不感冒，但是真要对上就必须小心翼翼！
其实，姚长河等人的选择也没有错，在没有绝对利益的情况下就贸然与四阶海妖对上，实在不是什么明智之举。
况且，一旦被四阶碧海雕盯上，以他们的速度很难甩开碧海雕的追击纠缠，到时候，他们一行之中，恐怕有人就要倒霉了，说不定有人会因此陨落。
在刘长旭腹诽姚长河等人胆小的时候，姚长河等人恐怕正在一起抱怨刘长旭的鲁莽！
虽然刘长旭非常小心的低空飞行，可是当他飞到距离青翠峰不足百里之时，还是被青翠峰顶的那只三阶极品碧海雕发现了。
随着三阶极品碧海雕一声嘹亮的啼鸣，原本平静的青翠峰顿时陷入一片混乱，一只又一只气息强悍的碧海雕腾空而起，向着刘长旭扑来。
既然被碧海雕发现了踪迹，刘长旭也不再隐藏，先将青云雕小云、蓝鳞蛟小蓝、黄山狮小金从如意莲花宫中放了出来。
三兽在出来后，纷纷身形暴涨，拿出了自己最强状态，与刘长旭这个主人结成一个小型战阵，向青翠峰飞去。
刘长旭站在蓝鳞蛟的脊背上，手持金蛟落日弓对远处的三阶碧海雕展开了远程绝杀，随着一声又一声刺耳的弓弦声响起，一只又一只三阶碧海雕被刘长旭远程射杀。
仅用了十个呼吸，刘长旭便射杀了一只三阶中品碧海雕，两只三阶下品碧海雕，使得雕群大乱。
如果不是那只三阶极品碧海雕镇压，恐怕已经有三阶碧海雕逃跑。
不过此时，双方已经接近到不足三十里了，为首的那只三阶极品碧海雕口中吐出一股蓝色水龙向着刘长旭席卷而来。
此时，刘长旭已经将金蛟落日弓收回到储物戒，面对来袭的蓝色水龙，口中吐出一枚豆粒大的小印，迎风暴涨，很快化成一枚数百丈的金红色巨印砸向碧海雕。
巨印很快便与蓝色水龙撞击在一起，发出巨大的轰鸣声，浪花四溅，随即一股令人作呕，头晕目眩的气味传了过来。
碧海雕发出的水龙显然含有剧毒，仅仅散发出来的气味就能够让刘长旭这个金丹大圆满修士不适，这要是沾染上毒水，后果不堪设想！
刘长旭赶紧取出一个丹瓶倒出一粒三阶解毒丹服下，同时不忘让三兽也服下解毒丹。
而这时，碧海雕群已经将刘长旭一人三兽包围起来，密集的水龙，风刃席卷而来。
到目前为止，也没有出现那只四阶碧海雕王，这让刘长旭原本担忧的心立刻放下来。
对这些三阶碧海雕，刘长旭还是有办法的。
只见他一边御使红莲灭世印与那只三阶极品碧海雕对战，十二柄细如纤毫的红莲焚天剑自刘长旭口中喷薄而出，犹如天女散花飞射向那些三阶碧海雕。
进阶金丹大圆满之后，刘长旭的法力相当雄厚，不仅可以同时御使十二柄红莲焚天剑，再加上红莲灭世印也毫无压力！
而刘长旭的三只灵兽也不简单，蓝鳞蛟小蓝自不必说，同时对战两只三阶上品碧海雕毫不费力。
黄山狮小金竟然能够同时对付两只三阶中品碧海雕，一只三阶下品碧海雕，还不落下风，实属彪悍。
就连战斗力最弱的青云雕小云，竟然也能与一只三阶中品碧海雕，三只三阶下品碧海雕周旋。
不过，为了减轻三兽的压力，刘长旭还是御使红莲焚天剑对那几只三阶中品下品碧海雕展开了凶猛攻击。
随着一声又一声凄咧的哀鸣，被红莲焚天剑斩杀的三阶下品碧海雕如同下饺子纷纷自高空坠落！
对付这些只有三阶中品下品的碧海雕，刘长旭只需一剑就能将其斩杀。
仅仅用了十个呼吸，刘长旭便斩杀了三只三阶中品碧海雕，四只三阶下品碧海雕。
只留下了两只三阶上品碧海雕，以及那只三阶极品碧海雕。
到此时，那三只碧海雕方才知道了刘长旭的厉害！赶紧向远方逃去。
只是此时要逃已经为时晚矣！被刘长旭御使红莲焚天剑一一斩杀。

第五百四十九章 收获巨大
第549章 收获巨大
斩杀了所有的三阶碧海雕，那些一二阶的低阶碧海雕也不傻，纷纷四散奔逃。
刘长旭也没有为难它们的意思，放任它们逃离。
而他在收起来那三只三阶上品、极品碧海雕的尸体后，甚至连那些三阶中下品碧海雕的尸体都没有去捡，便直奔青翠峰而去，倒是他的三只灵兽对着地上的三阶碧海雕尸体大块朵颐！
十数息后，刘长旭降落在血灵果树旁边，先将成熟的十枚血灵果小心的采摘下来，放入封灵玉盒中。
接着，刘长旭便用木灵瓶将这株血灵果树连同附近的灵土收了起来。
最主要的目的达到后，刘长旭便对整个青翠峰上下扫荡一番，收获了海量的灵物，狠狠的发了一笔大财，让因为炼制如意莲花宫而有些干瘪的储物戒再次充盈起来。
在刘长旭的修为进阶到金丹大圆满之后，普通的三阶灵物对他的作用就不大了，只有三阶极品乃至四阶的灵物对他有用。
而青翠峰也没有让他失望，除了四阶下品血灵果外，刘长旭还找到了一株四阶下品紫月果，其价值并不比血灵果差多少，只是树上只有寥寥两枚紫月果，数量有些少。
与血灵果不同，紫月果最重要的作用是壮大修士的神魂之力，仅此一点就极其难得。同时还能滋养修士的双目，对修炼七彩琉璃眼有莫大的好处。
当刘长旭将两枚紫月果小心的摘下来，放入封灵玉盒之时，那心情激动的都难以言表！当然这株紫月果树被刘长旭也给收入木灵瓶中。
除了这两株四阶灵果树，刘长旭还收获了一株四阶下品玉骨草，一株千年的金阳参、三株四阶下品风灵花。
而在青翠峰顶疑似四阶碧海雕的洞府，刘长旭找到了三枚碧海雕卵，应该是那只三阶极品碧海雕下的。同时还在洞府中发现了一块丈许大小的四阶下品聚灵玉。
这块四阶下品聚灵玉可是了不得的珍贵灵物，青翠峰之所以能够生成四阶下品灵脉，它起了非常关键的作用。
刘长旭只要将这块聚灵玉放在百花山，百年后，百花山上的灵脉便会提高到四阶下品，如果将这块聚灵玉当做护山大阵的阵眼，灵脉升级的速度还会更快。
不过，得到这块聚灵玉的刘长旭却不准备这样做，因为如果他将家族灵脉的品阶提高到四阶，对家族而言不是福而是祸。
所以，他准备将这块聚灵玉放入如意莲花宫之中，作为如意莲花宫的能量核心，进而将如意莲花宫的品阶提高到四阶。
加入这块四阶聚灵玉的如意莲花宫，不仅内部灵气达到四阶，各方面能力也会相应提升。
青翠峰上的灵木灵材也不少，最珍贵的是三棵生长了足有两千年，品阶达到四阶下品的金丝檀木，这种灵木可是用来炼制四阶木属性法宝的好材料。
至于，三阶灵物也是相当丰富，共收获三阶极品灵果树五株，三阶上品灵果树六株，三阶中下品灵果树十一株。
正当刘长旭兴奋的在山上搜刮灵物时，心中猛然升起一丝不安。
心中本就警惕的刘长旭立刻停止了搜刮，闪身飞离了青翠峰，以最快的速度将自己的三只灵兽收入如意莲花宫中，便头也不回的向自认为安全的方位逃去。
一边逃，刘长旭还不忘用万里传音符通知姚长河等人赶紧离开。
等刘长旭飞离青翠峰一千里多时，身后便传来碧海雕愤怒的嘶鸣声，那只四阶碧海雕回来了。
幸好刘长旭已经逃离了四阶下品碧海雕探查的距离。
如果刘长旭晚走一会儿，那么就会迎来那只四阶下品碧海雕的不死不休的追杀。
毕竟，刘长旭刚刚把它的伴侣后代杀了个精光，如此深仇大恨那可是要记一辈子的。
刘长旭虽然不惧四阶下品碧海雕的威胁，但是，要想斩杀这个敌人，必须要与还在如意莲花宫中闭关巩固修为的杨青雪联手才能办的到。
可是如果杨青雪出手，还未巩固的境界很可能会有跌落的风险，刘长旭自然不能给佳人添这个麻烦！
现在的刘长旭在攻击和防御能力上，虽然不逊于四阶下品碧海雕，但是在速度上差距就有些大了。
所以，对刘长旭来讲，能不招惹这个麻烦还是最好。
等刘长旭顺利的与姚长河等人汇合，上了七星舟，众人纷纷围拢过来。
姚长河忍不住问道：
“刘师弟，你刚刚没有遇到那只四阶碧海雕吧！”
“我刚去时，并没有遇到那只四阶下品碧海雕，不过在我与留守青翠峰的碧海雕大战之时，那只四阶碧海雕就回来了，没办法，我只能祭出遁空符逃了回来！
也幸好我逃的及时，不然要摆脱那只四阶碧海雕可不是那么容易！”
刘长旭自然不会将自己的真实经历和收获说出来，于是半真半假的将自己的经历说了一遍：
得知刘长旭此行不仅没有收获，还很狼狈的样子，众修心中不由偷笑！
哪怕是与刘长旭关系最好的林飞扬、吴坤两人，脸上也露出了释然的表情。
刚刚两人心中还在因为自己没有陪刘长旭一同前去青翠峰冒险，而感到非常懊恼！
在听了刘长旭的诉说后，两人庆幸没有去。
两人此次主动请缨与刘长旭一同前往南涯岛决战前沿，最主要的原因是看中了刘长旭的强大气运和实力，想要成为刘长旭的追随者。
而作为追随者，却在关键时刻没有与刘长旭站在一起，本身就是一个严重问题。
两人的懊恼也就源于此，毕竟他们的做法将会在刘长旭形成很不好的印象。
但是在刘长旭狼狈而逃后，这样的懊恼就不存在了。
毕竟与赢得刘长旭的信任相比，个人的性命更加重要。
对追随者来讲，他们不是所追随强者的奴仆，而是强者的帮手和助力，他们追随强者可是为了跟着强者得到好处，但是也不可能会为了讨强者欢喜而让自己陷入危险中。
很多追随者就是忽略这一点，为了讨要所追随强者的欢心而丧命！
不过，林飞扬和吴坤两人还算厚道，在刘长旭顺利回归后，没有像张九真等人那样面露嘲笑之意！立刻回到刘长旭身边，表明了自己的立场。
刘长旭虽然对两人没有与自己一同前往青翠岛有些不满！但是看现在二人的表现也就从心中原谅了二人。
得知刘长旭招惹了那只四阶碧海雕，姚长河赶紧驾驭七星舟极速离开了这座岛屿。
他知道，只要被那只四阶碧海雕锁定，就很难逃脱！

第五百五十章 抵达南涯岛
第550章 抵达南涯岛
离开了青翠岛，刘长旭一行还算顺利，一路上虽然免不了与遭遇到的高阶海妖厮杀，却也幸运的没有遇到四阶海妖。反倒让刘长旭等人再次收获了众多三阶海妖材料。
仅仅刘长旭一人便猎杀了三阶海妖五十二头，其中:三阶极品海妖就有十一头。
如此多的海妖尸体，刘长旭等人的储物戒根本装不下，只能留下海妖身体上价值较高的部分，将价值较低的部分都抛入大海。
刚开始，众人还舍不得，但到后来，现实却逼得众人不得不忍痛割爱！
这也让包括刘长旭在内的众修暗下决心，到了南涯岛后，一定要多购置几件储物法宝，免得出现这样的情况。
经过两个多月的连续飞行，刘长旭一行终于在大唐历3215年六月的一天，安全抵达了目的地南涯岛海角城。
天涯岛是青云宗在南海珍珠群岛所控制的最大的岛屿之一，方圆足有一千万多里，说是岛屿，实际上就是一个小型大陆。
因为岛上的各类修仙资源极为丰富，青云宗对这个岛屿极其重视，在天涯岛投入了巨大的人力物力，仅人口过千万的大型仙城就建有六座，中小型仙城那就更多了。
为了保护南涯岛上的人族，青云宗不仅在这座岛屿上派驻了大批高阶修士，还安排有化神期太上长老常年坐镇。
也因此，南涯岛成为海妖一族攻击的主要目标之一，进而变成人妖两族决战的战场。
在这次人妖大战初期，青云宗在海妖一族的凶猛进攻下，虽然放弃了很多城池，却对南涯岛死守不退。
不是因为别的，而是因为在南涯岛有着对青云宗来讲非常重要的大型灵石、灵金、灵材矿脉。
这些大型矿脉中每年都会源源不断的为青云宗提供巨量的灵石，灵金灵材，甚至还有极其稀少珍贵的极品灵石，五阶灵金、灵材产出。
正是因为如此，这些大型矿脉对青云宗来讲极端重要，没有这些大型矿脉，对青云宗的发展就会造成极大的影响。
而造成这一局面的主要原因是，因为神华大陆上的各大灵石灵金灵材矿脉因为无数年不断的开采日趋枯竭！已经无法满足广大修士日益增长的需求。
青云宗要想继续发展，只能向海外和天外两个方向发展。
可是要向天外发展，必须有足够多的高阶修士，因为低阶修士在茫茫无际的宇宙星空，连生存都是问题。
修士的修为只有达到元婴期才能短时间在灵气极其稀薄的星空中飞行，修为只有达到化神期才能在星空中长时间停留。
除了在稀薄的空气这个阻碍，星空中还存在很多奇诡莫测的危险，比如活跃在星空中的星空妖兽、天外种族、以及恐怖的星空风暴等等。
即便是化神大能在星空中飞行也要小心翼翼，不然很容易将自己陷入危险之中。
所以，对天外的茫茫星空，即便在玄黄星属于最顶级势力的青云宗还处于初步探索阶段，仅仅派了数位化神期太上长老前往天外星空探路。青云宗想要从天外获得修仙资源，还有很长的路要走。
正是因为天外扩张存在的这些困难，向海外扩张便成了青云宗的首选。
而青云宗向海外扩张进行的也很顺利，仅在南海就从海妖一族手上夺得无数领地。
也正是在南海夺得的领地上源源不断出产的灵物，不仅保证了宗门发展，也使得宗门领地内没有出现大的内乱与纷争，确保了青云宗的统治。
当刘长旭一行来到海角城的北城城门口时，一股极其浓郁的血腥气味迎面扑来，高大雄伟的城墙上更是几乎被血迹染成红色，显然在不久前，这里曾经发生了一场血战。
刘长旭等人在向守城的修士出示了身份令牌后，便在一位金丹初期女修的引领下，进了海角城。
这位金丹初期女修看上去也就是十八九岁的模样，肌肤赛雪、身段妖娆，一双美眸更是有着勾人心魂的魅力，哪怕是已经有了九位娇妻的刘长旭也忍不住多看了几眼。
至于姚长河、张九真两人那就更不行了，一边走，一边热情的与那位美貌女修攀谈。这让与张九真有染的张珈儿愤恨不已。
通过攀谈，众人也得知了女修的来历。
这位貌美的金丹初期女修名为齐晓月，来自青莲岛，是刘长旭师娘的好友武佳欣的大弟子。
最让刘长旭高兴的是，他的师父师娘和师姐苏锦绣等人也都在海角城中。
“刘道友，你真是苏浩师兄的弟子吗？”
通过攀谈得知刘长旭的师父是苏浩后，齐晓月顿时有些不敢置信！
要知道苏浩和他的妻子姜雨青也只是金丹大圆满，没有想到他的小弟子竟然也是金丹大圆满，这让她如何不惊讶！
“我确是苏浩真人的弟子。”
刘长旭笑着答复道：
“那真是太好了。这样算来，我应该叫你刘师弟了。”
没有想到眼前这位帅气英俊，却又让她有些敬畏金丹大圆满修士，竟然是师父好友道侣的弟子。
这让说话原本有些小心的齐晓月，顿时暴露了本性，有些放肆的说道：
“等到城主府报道后，我带你找伱的师父师娘吧！”
“谢谢齐师姐！”
又多了一个师姐，刘长旭一边感谢，一边暗自腹诽道：
多了这层关系，众人之间的气氛更加融洽。
齐晓月很快将刘长旭一行带到了城主府，接待他们的是一位头发花白的元婴初期老年修士。
这位元婴修士对刘长旭一行的到来，非常热情，根没有身为元婴强者的傲气，很快将刘长旭等人的报道手续办理完毕。同时，还为刘长旭等人安排了住宿的馆驿。
接着，齐晓月便带着众人前往海角城馆驿而去。
因为驻守在海角城的高阶修士众多，人妖大战开始后，前来增援的高阶修士们多数被安置在这里，就连元婴真君也不例外。
不过，当刘长旭来到面积广阔的馆驿区时，想念师父的他，心中升起一起难以抑制的激动！

第五百五十一章 师徒相聚，雨欣陨落
第551章 师徒相聚，雨欣陨落
到了馆驿区之后，姚长河、张九真、林飞扬、吴坤等人便与刘长旭分别，去了安排给他们的馆舍。
而刘长旭则在齐晓月的引领下前往师父苏浩的馆舍。
海角城的馆驿区面积很大，被齐晓月领着路过一处又一处馆驿，刘长旭发现海角城为每个金丹修士安排的馆舍面积也不小，虽然远不如刘长旭的雅芝园大，但也都有数百亩大小，还都布置有三阶法阵保护。
没过多久，齐晓月便带着刘长旭来到编号一百二十七号的馆舍门前，知道这就是师父官舍后，心情激动的刘长旭不等齐晓月传音通知，便抢先向院内发出了一道传音。
没过多久，原本紧闭的馆舍大门被人打开，师父苏浩、师娘姜雨青、小师姐苏锦绣出现在刘长旭面前。
刘长旭赶紧上前见礼道：
“弟子刘长旭见过师父师娘！见过小师姐！”
“好！好！好！没有想到长旭你竟然真的已经突破到了金丹大圆满，在修为上都赶上了我这个师父，真是可喜可贺啊！”
原本听女儿弟子介绍，苏浩还不信，今日一见，自己的最喜欢的小弟子果然进阶到金丹大圆满，这让苏浩开怀大笑道：
“是师父您教导的好！”
刘长旭恭维道：
“这都是你自己努力的结果，我这个师父可没教你多少！”
苏浩老脸一红，他自知虽然对这个徒弟非常喜欢，但在这个小弟子身上付出的心血却远不及其他几个徒弟。
“长旭，晓月快请进吧！以后有的是时间叙旧！”
站在一旁的师娘姜雨青，见师徒俩在哪里说个不停，笑着说道：
一向不苟言笑的姜雨青，这一次也难得露出了笑容。
“好！快请进！”
苏浩此时也已经反应过来了，赶紧招呼两人进门。
于是，刘长旭与齐晓月在师父师娘的热情邀请下进了这处馆舍。
刘长旭一边与师父师娘说话，一边打量着小师姐苏锦绣，发现小师姐的眼眶都有些湿润！显然她的心情并不太好！
谈笑间，众人便进了厅堂。
待众人落座后，一向拿大小姐架子的苏锦绣竟然主动为众人沏了一壶三阶灵茶，这让习惯了小师姐刁蛮脾气的刘长旭很不适应！他感觉自己的小师姐仿佛有什么心事一般！
同时，没有见到秦雨莲、张雨欣两位师姐也让刘长旭心中有些不太好的预感！
“师父！师娘！秦师姐、张师姐她们呢！”
听到刘长旭的询问，师父师娘的脸上顿时没了笑容，小师姐苏锦绣的眼眶更是泪如泉涌！
三人的反应，让刘长旭心中的担忧更甚！恐怕两位师姐已经遭遇到了不测！
师父苏浩长叹一声说道：
“长旭，伱有所不知？就在一个月多前，在太上长老的带领下，我们与海妖一族展开了一场决战。
因为有化神大能的参与，那场战斗打异常惨烈！我们这些金丹修士在战场上，就如同稍大一点的蝼蚁，战死了很多人。
就连元婴真君也在那场决战中战死三位，还有四人肉体被打坏，只有元婴成功逃回！
也就是在那场决战中，你的二师姐张雨欣战死陨落，至于雨莲虽然没有战死，却也不小心被一条三阶海蛇偷袭，身中剧毒，危在旦夕！”
果然，自己的担忧应验了。
“秦师姐现在怎么样了？”
刘长旭关切的问道：
张雨欣师姐陨落，人无法复生，没有办法！但是秦雨莲虽然中了剧毒，却应该有救。
“你秦师姐所中的毒非常罕见！我们能用的解毒丹都用了，但是都无法让伤势好转，只能保持伤势不再恶化！”
一旁的师娘姜雨青开口说道：
秦雨莲作为姜雨青唯一的弟子，自小便纳入她的门下，一直视如己出。
所以，得知秦雨莲中毒受伤后，便想了很多办法，为秦雨莲寻来很多解毒丹药。
只是秦雨莲所中剧毒非常厉害，普通解毒灵丹根本无效，为此，秦雨莲甚至请来元婴真君过来诊治。
可是，那位元婴真君拿出的四阶解毒丹也只能暂时抑制毒物的发展，无法彻底怯除剧毒。
“难道就没有什么太好的办法吗？”
刘长旭关切的问道：
“办法倒是有，我也曾经为她请了一位元婴真君前来医治，可是据那位元婴真君所讲，要想彻底怯除剧毒，只能用咬伤秦雨莲的那种三阶海蛇的蛇胆医治，除此之外，再无它法。”
姜雨青答道：
“还没有找到那种海蛇的蛇胆吗？”
刘长旭看着师父师娘那眉头紧锁的样子便知道，恐怕到目前还没找到那种海蛇的蛇胆！
“咬伤你秦师姐的海蛇，名为蓝环海蛇，因为掌握有大小如意神通，加之速度快，善于隐匿的特点，要想猎杀它极为困难。
我和你师父找遍了全城，也没有得到蓝环海蛇的蛇胆。”
姜雨青苦笑道：
“我能看看秦师姐吗？”
刘长旭问道：
“可以！锦绣，你带着长旭去看看你秦师姐吧！”
姜雨青当即点头同意：
坐在一边的齐晓月，见到气氛有些沉重，趁此机会赶紧起身告辞！
在送走了齐晓月后，小师姐苏锦绣便领着刘长旭到了一座三层阁楼！
刚刚进了阁楼，苏锦绣再也忍不住一头扑进刘长旭的怀中，放声大哭！
“都怪我，要不是我一意孤行！张师姐根本不会死，秦师姐也不会中毒受伤！”
搂着苏锦绣温润的身子，刘长旭心中不由叹息！
过去将小师姐保护的太好了，使得她对险恶的战场失去了敬畏之心，也因此，每次战斗她都喜欢冒险。
让刘长旭没有想到的是，在有化神大能参与的惨烈决战中，自己的小师姐还是如此勇敢！
果然，苏锦绣一边哭泣，一边将张师姐陨落，秦师姐中毒受伤的经过诉说了一遍。
事情也正如刘长旭猜测的那样，大战之初，苏锦绣打的也挺小心，可是打着打着，一个不小心便陷入了三阶海妖的包围。
张雨欣和秦雨莲就是为了救她陨落中毒的。

第五百五十二章 中毒的秦雨莲
第552章 中毒的秦雨莲
苏锦绣在刘长旭的怀中哭了好一会儿后，见到刘长旭并未有责怪自己的意思，方才从他的怀中起身。
刘长旭虽然痛惜张师姐的陨落，但事已至此，责难已然无大用，但愿自己的小师姐能够记住这个教训，不然，以后还会因此栽跟头。
苏锦绣将刘长旭领进了一间卧房，立刻见到玉床上还处于昏睡状态的秦雨莲。
此时的秦雨莲，面色苍白无血，嘴唇青紫，一股难闻的气味充斥着整个房间。
看着有着金丹中期修为的秦雨莲都被折磨到这个程度，刘长旭心疼师姐之时，也被蓝环海蛇的毒性震惊到了。
相比小师姐苏锦绣，刘长旭在战场上的莽撞行为有过而无不及，这次教训也给刘长旭敲了一下警钟。
当刘长旭来到床前时，原本昏睡的秦雨莲突然从睁开了双眸，弱弱的说道：
“小师弟，你来了！杨师姐渡劫成功了吗？”
“秦师姐你感觉怎么样！伤势如何！青雪渡劫成功了，目前在如意莲花宫中闭关！”
说着，刘长旭便坐到秦雨莲身边，拉起了她的小手，探查起了她体内的状况。
仔细探查后，刘长旭发现目前秦雨莲体内的情况并没有到不可收拾的地步，蛇毒被秦雨莲控制的还可以，只要他能够及时找到兰环海蛇的蛇胆，就没有任何问题。
只是蓝环海蛇的数量极其稀少，踪迹更加难寻，如果不能及时找到，秦雨莲还会有陨落的风险。
“我没事，还死不了！”
在被三阶蓝环海蛇咬伤后，秦雨莲便无时无刻都在运功抵制蛇毒的侵袭，法力消耗很大，身体也越来越虚弱。
但是，秦雨莲仍然装作一副无所谓的模样，被小师弟握着手的感觉真好！
如果不是苏锦绣在场，她很想躲进小师弟的怀抱。
站在一旁的苏锦绣，见到小师弟握着秦雨莲的小手不放后，心里的醋意再次升起！
探查完了秦雨莲的身体，刘长旭便要将手收回，确见秦雨莲反将自己的手牢牢握住！
看秦雨莲一反常态，刘长旭知道这次中毒负伤，对她的伤害很大，正处于最脆弱的时候。
……
安抚好，内心脆弱的秦师姐，刘长旭才从她的房间中出来。接下来最重要的就是想办法尽快找到蓝环海蛇的蛇胆。
见到秦雨莲痛苦的模样，刘长旭的心情更加急切，只是去哪里找也是个大问题，毕竟连师父师娘都找不到，人生地不熟的刘长旭找难度更大。
出了秦雨莲的房间，刘长旭又与师父师娘就如何得到蓝环海蛇的蛇胆一事商量一番，师娘姜雨青告诉刘长旭，她已经通过城主府向全城修士发布了关于蓝环海蛇蛇胆或蓝环海蛇消息的悬赏任务，相信只要有人得到蓝环海蛇的消息，冲着丰厚的奖励也会前来领赏。
刘长旭听了，感觉这也是一个好办法，比自己没头苍蝇一般瞎找效果要好很多。
后来，刘长旭也将身在如意莲花宫的春兰、夏竹、冬雪三女，儿子刘超、女儿刘颜、刘婷，弟子江华、苏锦绣的弟子江璃放了出来，向师父师娘见礼，原本沉闷的气氛欢快很多。
得知刘长旭的红颜杨青雪已经进阶元婴后，师父苏浩和师娘姜雨青的脸上顿时心花怒放，唯有苏锦绣得知这个消息不太高兴。
直到傍晚，刘长旭才带着妻子孩子徒弟去了城主府安排给他的九十九号馆舍。
与师父苏浩的一百二十七号馆舍相比，九十九号馆舍的面积还要大不少，足有八百多亩。
之所以如此，是因为刘长旭除了修为达到金丹大圆满外，真传弟子的身份要比苏浩、姜雨青这样的普通金丹大圆满修士地位更高。
可以说，在青云宗，修士所得到的待遇，完全取决于宗门对你的综合评价！
不过，九十九号馆舍虽好，确完全不能和如意莲花宫相比，对刘长旭一家来讲，馆舍的作用也就是悬停如意莲花宫。
当晚，很长时间没有和女人亲热的刘长旭，便将春兰、夏竹、冬雪三女拉入自己的卧室好好的亲热一晚。
可就在第二天一早，天光还没有大亮，夫妻四人还在奋战之时，苏锦绣已然带着自己的弟子江璃登门拜访。
没办法，刘长旭只好停止了与春兰三女的战斗，穿好衣衫将小师姐迎进来。
看小师姐苏锦绣的表情，刘长旭就知道她这么早过来，就是为了故意破坏他们夫妻好事来的。
虽然心中有些郁闷，但是刘长旭也拿这个小师姐没有太好的办法。
将小师姐请进如意莲花宫会客厅后，刘长旭有些不满的问道：
“小师姐这么早过来，有事吗？”
“没有事就不能来了！”
苏锦绣回怼道：
对自己的小师弟，苏锦绣向来在言语上毫不客气，哪怕是刘长旭的修为已经远超自己，提升到了金丹大圆满也不例外。
对她来讲，小师弟还是过去那个小师弟，是她苏锦绣的，她对刘长旭有着极强的占有欲。
刘长旭也习惯了苏锦绣的脾气，对她的回怼毫不生气。
“当然可以！”
对小师姐的回怼，刘长旭没有任何办法！
“这不就行了吗？”
每次想到小师弟和别的女人亲热，苏锦绣的心里就很不舒服！
她早就猜到，小师弟会和那三个丫鬟亲热，所以早早的就赶了过来，她要小师弟陪着自己。
深陷情网不可自拔的苏锦绣，只想着小师弟能够多陪陪自己。
发泄了一番心中的郁闷之后，苏锦绣的脸色方才好了一些，理智也恢复了一些。
唯恐自己刚刚的言语让小师弟不高兴，很是温和的说道：
“小师弟，伱有所不知，今天在海角城青云阁将要举行一场大型拍卖会！不知小师弟有没有兴趣前往！”
“这样的机会可不能错过，当然要去了。师父师娘要去吗？”
听到这个消息，刘长旭的精神顿时一振。
“父亲母亲自然要去！据说在这次拍卖会上会有结婴丹拍卖，父亲母亲就是冲着结婴丹去的。”

第五百五十三章 拍卖会
第553章 拍卖会
在从小师姐口中得知，拍卖会有结婴丹拍卖后，刘长旭便决定前去看看。
毕竟能有结婴丹这样的珍贵灵物拍卖，这场拍卖会上的好东西也少不了多少，如果能够遇到自己需要的好东西，顺势可以拍卖下来。
同时，也可以顺便看看有没有蓝环海蛇的消息。
“好啊！这样的热闹，怎么也要去瞧瞧！”
苏锦绣见到小师弟同意前去拍卖会后，非常开心！
“那好，我这就告诉父亲母亲，咱们一起去！”
说着便发出了一道传音符。
……
海角城青云阁拍卖大厅二层的一间包房，刘长旭坐在师父苏浩身旁，看着激烈的拍卖现场。
今天的拍卖会与普通拍卖会不同，仅接待金丹以上修士，拍卖的灵物的品阶也都在三阶及三阶以上。
坐在一层大厅参加拍卖的修士多是金丹初、中期修士，金丹后期及以上修士多去了二层三层包房！
看着一层大厅坐满的金丹修士，刘长旭暗自感叹海角城内的金丹真人实在太多了。
在台上主持今日拍卖会的，是一位金丹后期的美貌女修。
她用极其娇媚的声音，开口道：
“见过诸位前辈！道友！欢迎诸位参加本次拍卖会，我是本场拍卖会的拍卖师余倩儿，希望诸位能够拍得心仪的灵物。”
说着，指了指身边侍女手上托盘上的一柄灵光闪闪的小剑，道：
“三阶下品法宝青冥剑一柄，起拍价五万下品灵石，每次加价不得少于一千下品灵石！”
美女拍卖师的话音未落，台下的喊价声顿起：
“五万五千下品灵石！”
“五万八千下品灵石！”
“六万下品灵石！”
拍卖一开始，现场气氛便是极其热烈！
不过青冥剑这类的三阶下品法宝，对刘长旭和师父师娘这样的金丹大圆满修士来讲已经没有什么作用，所以，刘长旭便陪着师父师娘聊起了天。
三人谈论的话题，主要是南海人妖决战的形势，为了让自己的宝贝徒弟对人妖决战形势多些了解，苏浩讲的很详细。
而师娘姜雨青也很热情的向刘长旭讲了不少隐秘的消息。
刘长旭感觉这一次，师娘对自己热情了很多，这让他有些受宠若惊！
没过多久，台上美女拍卖师的拿出的一件人形傀儡，引起了刘长旭的注意。
“三阶下品人形傀儡一具，起拍价二十万下品灵石，每次加价不得少于一万下品灵石！”
刘长旭没有想到在这场拍卖会上竟然有三阶傀儡出售，这让他喜出望外！
傀儡之道虽然也是修仙百艺的一种，但是相比炼器、制符、炼丹、阵法来说，制作傀儡因为涉及到炼器，制符，阵法之道，学习难度要高很多。
所以，在修仙界，傀儡师相当的稀少，能够炼制出三阶傀儡的傀儡师那就更少了。
正是因为如此，能够公开售卖的三阶傀儡极少，所以，刘长旭决定说什么也要将这件三阶下品人形傀儡拍卖下来。
不过此时，同样看上这件傀儡的修士们自己开始报价了。
“二十五万下品灵石！”
“二十六万下品灵石！”
“三十万下品灵石！”
刘长旭喊价道：
“三十五万下品灵石！”
……
“四十五万下品灵石！”
刘长旭直接喊出了一个最高价。
实际上普通的三阶下品傀儡也就四十万下品灵石，刘长旭因为确实需要，再加上本人财大气粗！用一个高价拍得了这件三阶傀儡。
没过多久，青云阁的一位金丹修士进了包房，交付了灵石后，刘长旭顺利的拿到了人形傀儡。
苏锦绣见到小师弟拿到了人形傀儡后，开始还以为是给自己拍的，兴奋的将傀儡从刘长旭手上抢了过去。
这件三阶下品人形傀儡，没有激发时只有一尺大小，外形看宛如一位金甲战神，做工非常精致，惟妙惟肖！
这件傀儡的灵力来源是上品灵石，使用前，只需将六块上品灵石放入人形傀儡后腰的凹槽中即可！
不过，一旦傀儡中上品灵石的灵力耗尽，傀儡就会动弹不得。
无法长时间战斗，也是傀儡的一大缺陷。
即便如此，如果修士手上有这么一件三阶傀儡，相当多了一个金丹战力，这也是增强修士实力最快的办法。
他准备在回家后将这件傀儡交给自己的父亲使用，这样自己不在家族时，心里也更加放心些。
不过，苏锦绣在抢到人形傀儡后，越看越喜欢，笑着说道：
“小师弟，能不能将这件傀儡转让给我呀！
你花了多少灵石，我就给你多少灵石！”
“我买这件傀儡主要是为了回家后交给我父亲使用的。
所以，目前我也用不到，小师姐如果喜欢就先用着吧！战争结束再交给我就行了。”
听刘长旭这么说，苏锦绣心中很高兴，有这件傀儡帮助，大战时自己的安全就有了很大保证！
张雨欣师姐的陨落，也让她心中对战争升起了不小的畏惧！
“谢谢小师弟！”
说着，苏锦绣便对这件三阶下品傀儡开始祭炼。
没过多久，如同死物的人形傀儡突然灵光大盛，很快变成一位身高八尺的金甲大汉，站在众人面前。
激发成功后，这件人形傀儡宛若真人一般，灵玉制成的眼球滴溜溜转动，面部表情也惟妙惟肖，同时散发出一股独属于金丹修士的强大气息。
接着苏锦绣便指挥这件傀儡做这做那，还让它为众人倒了几杯灵茶，种种表现让她非常满意。
不知不觉间，正在拍卖的灵物品阶已经达到了三阶极品。
“三阶极品法宝金蛟甲，这套宝甲的主材采用三阶极品金鳞蛟的蛟鳞炼制，防御力已经达到了三阶法宝的极限，能够挡住元婴初期的全力一击。
有这套宝甲相助，金丹大圆满修士度过元婴雷劫的几率能够增加一成。”
美女拍卖师蛊惑道：
听完她的介绍，就连刘长旭的师父苏浩，师娘姜雨青也是极为激动，想要出价竞拍。
“三阶极品法宝金蛟甲，起拍价三十万下品灵石，每次加价不得少于一万下品灵石！”
美女拍卖师见到现场情绪调动的差不多了，便报出了拍卖底价！
“三十五万下品灵石！”
“三十六万下品灵石！”

第五百五十四章 竞拍结婴丹
第554章 竞拍结婴丹
“四十万下品灵石！”
师父苏浩也开始叫价。
“父亲！母亲！这件宝甲还是让给他人吧！”
苏锦绣出言制止道：
急切要拍下这件宝甲的苏浩不解问道：
“父亲，你难道不知道你的宝贝弟子是一位三阶极品炼器师吗？
只要你手上有材料，小师弟就能帮您炼制出一件三阶极品防御法宝。”
苏锦绣捂嘴笑道：
“师父，只要弟子有时间，就能帮您炼制出一件三阶极品防御法宝！”
刘长旭非常肯定的说道：
“小师弟，不要忘了，伱还欠着我一件宝甲呢！不许赖账！”
苏锦绣仍念念不忘她的宝甲。
“我没忘！这不是没有时间吗？有空一定帮你炼制！”
刘长旭赶紧解释道：
“那就拜托长旭了！”
苏浩见弟子要帮自己炼制极品防御法宝，心情大好，也就放弃了对金蛟甲的拍卖。
他因为要拍卖结婴丹，手中的灵石本就紧张，能省下一笔灵石最好。
在苏浩放弃拍卖金蛟甲之后，那件金蛟甲竟然被拍出了一个七十万的天价。
看到这个这件宝甲竟然被拍出了一个这么高的价格，苏浩心中不由一阵庆幸！
如果他真要将这件宝甲拍下来，很可能会影响到了自己结婴丹的拍卖。
“三阶极品玉髓灵乳一瓶，起拍价五万下品灵石，每次加价不得少于一千下品灵石。”
刘长旭见到有三阶极品玉髓灵乳拍卖，顿时来了精神！
玉髓灵乳是灵玉中的精华，对修士来讲，最重要的作用就是恢复法力。
一滴三阶极品玉髓灵乳就能够恢复刘长旭的一成法力，而且，不像恢复法力的丹药那样使用有限制，这在战时非常重要！
“六万下品灵石！”
刘长旭直接将价格加了一万！
“六万五千下品灵石！”
“六万八千下品灵石！”
不仅刘长旭看中了这瓶灵乳，想要竞拍的金丹强者也不少。
“八万下品灵石！”
刘长旭再次喊价！
与其他人不同，刘长旭每次加价都在很豪横！
……
最后，刘长旭用十万下品灵石，方才将这瓶灵乳拿下来，这让师父师娘都不由感叹这个弟子的财力。
……
正在这时，美女拍卖师的声音再次响起：
“结婴丹一枚，起拍价二百万下品灵石！每次加价不得少于一万下品灵石！”
听到这个价格，就连一向财大气粗的刘长旭也吃惊不小，他没有想到，一枚结婴丹竟然这么贵！
幸好他的手上有血灵果，不然就要花费高阶购买结婴丹。
况且这还是起拍价，最后要想拍卖下来，至少也要四百万下品灵石。
“二百三十万下品灵石！”
美女拍卖师的声音刚刚落下，就有人出价。
“二百六十万下品灵石！”
师娘姜雨青喊价道：
此时，师父苏浩、师娘姜雨青、以及小师姐苏锦绣的表情都极为严肃！
这枚结婴丹事关一家人的命运，由不得他们不小心对待。
对这枚结婴丹谁用，刘长旭暗暗猜测应该是师娘姜雨青。
因为师父苏浩刚进阶金丹大圆满不久，要突破元婴还需要很长时间。
“三百万下品灵石！”
“三百二十万下品灵石！”
“三百五十万下品灵石！”
……
由于参与竞价的人很多，结婴丹的价格急剧攀升！
师父一家人的脸上纷纷露出凝重的表情！
特别是师娘姜雨青脸上的表情最为凝重！结婴丹事关她的道途，有这样的表情也符合常理。
“师父师娘，我手上还有一百万下品灵石，如果你们需要，就拿去先用！”
刘长旭见师父师娘神色如此紧张，就知道她和师父手上的灵石可能不太宽裕，不然不会如此，便表态说道：
“母亲，我手上也有一百多万下品灵石，只要您需要，就拿去！”
“谢谢长旭！谢谢绣儿！”
姜雨青见到女儿和刘长旭如此懂事，心情极为高兴！当即出言感谢！
因为事关自己的道途，这一次，她也没有拒绝！
有了刘长旭和苏锦绣的灵石支持，姜雨青的脸上顿时充满了自信。
师父苏浩对自己弟子和女儿的表现也很满意！
“四百万下品灵石！”
“四百二十万下品灵石！”
“四百五十万下品灵石！”
……
随着结婴丹的竞拍价格越来越高！参与竞价的修士也越来越少。不过有刘长旭和女儿相助的姜雨青信心却很足！
“五百万下品灵石！”
这一次，姜雨青将价格提升到一个新的高度！
就结婴丹来讲，五百万的价格，实际上已是一个高价了。对此，姜雨青信心满满！
“五百二十万下品灵石！”
姜雨青没有想到，还会有人出价和她竞争！心中不由有些庆幸和女儿一起过来，不然这枚结婴丹就与自己无缘了。
为了这枚结婴丹，她和丈夫苏浩拿出了所有家底，一共才有五百万余下品灵石。
可是现在有了女儿和丈夫弟子的支持，她就有七百万下品灵石可以用来拍卖这枚结婴丹了。
“五百五十万下品灵石！”
信心十足的姜雨青叫价道：
“五百八十万下品灵石！”
那个与姜雨青竞价的修士再次出价道：
“六百万下品灵石！”
“六百一十万下品灵石！”
“六百三十万下品灵石！”
在报出了一个新的高价后，本来信心满满的姜雨青也有些不淡定了。
不过，那个修士这一次没有报价，姜雨青用六百三十万下品灵石的高价拍得了这枚宝贵的结婴丹。
由于师父师娘手上的灵石不够，刘长旭借给师娘五十万下品灵石。
当姜雨青付了灵石，从拍卖会的修士手中拿到结婴丹后，激动之情溢于言表。
刘长旭在替师父师娘感到高兴之余，心中不由感叹自己的好运气，竟然能够得到珍贵的四阶血灵果，让他不用像师父师娘这样花费如此大的代价购买结婴丹。
不过，哪怕自己手中的血灵果有富余，他也不准备将其献给自己的师父。
这不是他小气，而是这血灵果实在是太珍贵了，一旦消息为外人所知，自己将会有性命之忧。
所以，哪怕是自己的枕边人杨青雪，他也不准备告诉！
成功拍得了结婴丹后，刘长旭便和师父一家就离开了拍卖会，回到了自家的馆舍。

第五百五十五章 巡海小队
第555章 巡海小队
在借给师娘五十万下品灵石购买结婴丹后，刘长旭手上的灵石便不多了。
同时，自己储物戒中堆满了海妖材料，必须及早处理出去，不然再猎杀海妖后，还会出现要扔掉大批海妖材料的情况，要知道那扔的可是灵石啊!那样的场景，刘长旭不想在经历第二次。
所以在接下来的日子里，刘长旭每日穿梭于城中各大商铺之间，将手上自己不需要的海妖材料分批卖出，最终卖得六百多万下品灵石，让刘长旭手上的灵石再次充盈起来。
实际上，他在海角城售卖海妖材料并不太划算，因为海角城地处南海人妖大战的前线，因为战争的缘故，青云宗的修士猎杀了太多的海妖，也使得城中的海妖材料泛滥，价格被各大商铺压得很低，如果是在大陆上售卖，卖得的灵石比这还要多上不少。
同时，因为青云宗的很多修士都在战争中猎杀了不少海妖，通过售卖海妖材料纷纷发了大财，也使得其它灵物的价格普遍高涨。
其实，姜雨青拍得的那枚结婴丹，如果放在青云宗总坛最多也就需要五百万下品灵石，整整多花了一百多万下品灵石。
不过，当你需要时，哪怕你觉得不合适，用到时也得买，特别是结婴丹这样的珍贵灵丹，有时候，你有灵石也买不到。
在售卖海妖材料的同时，刘长旭还花了六十万下品灵石购买了两枚大容量储物镯。
每件储物镯内部的空间足有万丈，刘长旭相信有这两件储物镯后，就不会出现猎杀的海妖材料装不下的情况了。
在售卖完了海妖材料后，刘长旭便准备绘制一批三阶极品符箓，为接下来的战事做准备。
可就在他抵达南涯岛海角城的第七日，刘长旭就接到了城主府的通知，他被编入一支巡海小队，并将在三日后出发，原定的制符计划也只能半途而废。
经过打听刘长旭知道，他编入的这支巡海小队，一共拥有三十位金丹修士，两位元婴真君，那两位元婴真君为巡海小队的正副队长。
队长是一位名为刘禹辰的元婴中期修士。
副队长则是一位元婴初期女修，名为章雪儿。
令刘长旭高兴的是，苏锦绣、姚长河、张九真、吴坤、林飞扬等一众好友，也和他安排到了一队。
据师父苏浩的消息，这样的巡海小队在海角城还有十五支，简单算下来，海角城的金丹修士至少也有五百人，元婴真君三十余位。
这样的实力，比巅峰时期的多宝城还要强大很多，这还仅是南涯岛上的一座城池。
从这可以看出，青云宗部署在南涯岛上的修士力量非常强大，刘长旭估计青云宗把能派来的高阶修士都派到这里。
第十日，天刚蒙蒙亮，刘长旭就随着这支巡海小队出海了，春兰、夏竹、冬雪三女虽然不舍也没有任何办法。
除了他们这支小队，同时出发的还有其它四支巡海小队。
刘长旭站在法宝飞舟的甲板上，目视远处的海面，两耳却倾听着众修的谈话。
他们所乘坐的是元婴中期修士刘禹辰的四阶下品飞行法宝穿云舟，飞行速度快若流星，一个时辰能飞上万里，内部设施也是极其奢华，即便是如意莲花宫与之相比，也有相当大的差距，这也让刘长旭真正见识到了元婴真君的雄厚财力。
此时，与刘长旭一样站在甲板上的金丹修士还有十余人，除了像刘长旭这样看风景的，多数都是三三两两的聚在一起谈话聊天，就连小师姐苏锦绣也在与两位金丹女修叽叽喳喳的聊个不停。
那两位与苏锦绣聊天的女修都只有金丹初期修为，看样子应该是刚刚突破不久，不过两女的样貌在女修中绝对属于上乘的存在，容貌俊美，娇俏可人。
这两女在苏锦绣面前嘴可甜了，将苏锦绣恭维得开心无比。
不过，让苏锦绣没有想到的是，这两女在恭维她时，眼角不时看向不远处的刘长旭。
她们恭维苏锦绣，主要目的还是为了靠近刘长旭这位金丹大圆满修士。
倒不是两人对刘长旭有什么企图，而是为了在接下来的战斗中得到刘长旭这位金丹大圆满修士的庇护。
作为女修，特别是刚刚进阶金丹的两人，她们心里非常清楚，仅凭两人的实力如果没有强者护佑，在战斗中陨落的概率极高，所以，她们必须在战斗开始前，与刘长旭这样的强者搭上关系。
至于两人为啥没有选择姚长河、张九真两人，也是因为通过她们的观察发现，姚长河与张九真两人虽然也是金丹大圆满修士，但在刘长旭面前表现的却很恭敬！显然刘长旭在三人中的实力最强。
而且刘长旭的样貌帅气，举止文雅，很受女修的喜欢，于是她们便将目标放在刘长旭身上。
至于，为啥与苏锦绣攀谈，则充分体现了两女的聪明之处。
因为她们通过认真观察发现，刘长旭这个金丹大圆满修士竟然对苏锦绣这个金丹中期修士言听计从，因此方才有了刚才的一幕。
时间过得飞快，三个时辰后，穿云舟已然飞出了三万余里。
仍然站在前甲板上的刘长旭突然发现前方数百里外的海面上，出现了规模庞大的海妖。
可就在刘长旭准备传音通知两位元婴真君之时，一道清朗的声音响起：
“所有人注意，前方发现大批海妖，准备战斗！”
话音刚落，刘禹辰、章雪儿两位元婴真君飘然出现在众修面前。
刘禹辰是一位身穿黑色宝衣，身材瘦弱，相貌普通的中年人，仅看外表，很难让人想到这是一位元婴中期强者。
至于章雪儿，则与刘禹辰相反，身穿白色衣裙，一头乌黑秀发，相貌端庄秀美，肌肤雪白如玉，看上去也就是二三十岁的模样。
两位元婴真君现身后，众修立刻停止了谈话，肃然而立，还在舱室中的修士纷纷来到甲板上集合。
数息后，在两位元婴真君的带领下，三十位金丹修士已然下了飞舟，向着海妖群飞去。
战斗很快便打响了。

第五百五十六章 激烈战斗
第556章 激烈战斗
战斗开始后，最先出手的是刘禹辰，章雪儿这两位元婴真君，而他们的对手则是这群海妖中的三只四阶化形海妖。
说是化形海妖，但是四阶的化形海妖也就是有了人类的大致样貌，相貌极为丑陋狰狞！
刘长旭用七彩琉璃眼很快探知了这三只四阶化形海妖的情况，它们分别是：
四阶中品黄龙虾妖，虾头人身，身穿黄色宝甲，面貌丑陋恐怖！
四阶下品嗜血鲨妖，身材高大，血口獠牙，最为凶悍！
四阶下品银星斑鱼妖，银面人身，说不出的怪异！
四阶化形海妖因为只是初步化为人形，绝大多数的相貌都很丑陋，所以很多四阶海妖即便能够化为人形，也喜欢以本体示人。
如这三只四阶海妖这般，以人形示人的情况，反而并不多见！
不过随着海妖品阶的提高，化形海妖的相貌也会越来越与人族接近，等妖兽品阶达到六阶以上的时候，其样貌就会与人族非常接近了。
由于己方在数量上不具有优势，为了争取主动，刘禹辰、章雪儿这两位元婴真君自两百里外，就对那三只四阶化形海妖展开了飞剑攻击。
六柄飞剑如天火流星般向那三只四阶化形海妖激射而去，璀璨夺目的剑光照亮了天际，天地间只余下惊天的剑鸣声！
这让自视甚高的刘长旭也不由感叹，元婴真君出手果然不同凡响！
那三只四阶化形海妖也不示弱，各展神通拦截极速而来的飞剑。
随着数道惊天动地的轰鸣声，两位元婴真君发出的飞剑攻击还是被四阶化形海妖的神通所化解。
就这样，没有占据先机的两位真君，只能被动的与三只四阶化形海妖纠缠在一起，双方的战斗极其激烈。
为了避免被他们的战斗所波及，遭到不必要的伤害，就连金丹修士们都躲得远远的。
不过，随着时间的推移，他们越打越远。
等到四阶海妖与元婴真君远去后，没有了四阶海妖的威胁，刘长旭便率领一众金丹修士向着空中的海妖群发动了猛烈攻击。
刘长旭他们遇到的这群海妖，虽然规模庞大，足有十数万之巨，乌压压的遮蔽了天空，布满了海面。但是其中能对刘长旭他们这些金丹修士产生威胁的，只有那数十只三阶海妖。
十几万只品阶只有一二阶的低阶海妖，虽然数量庞大，看起来威势骇人，却因为在速度上无法追上金丹修士，攻击距离存在巨大差异，在这样的战斗中，发挥的作用往往极其有限。
对刘长旭他们这些金丹修士来讲，只要与低阶海妖群保持安全距离，就能在战斗中占据主动，可进可退，安全无忧！
这些数量庞大的低阶海妖，只有在攻打人族城池时，才能发挥强大的作用。
青云宗也因为看到了这一点，为了减轻守城时的压力，方才派出由高阶修士组成的巡海小队，力图拒敌于万里之外。
而在与海妖经历了无数次厮杀之后，刘长旭等人早已熟悉了与海妖战斗的路数。
刘长旭等人先是对空中的海妖群展开了密集的远程攻击，用飞剑等远距离攻击手段斩杀了大批飞行海妖，从而激怒了躲在空中海妖群中的那些三阶海妖。
待那些在空中的三阶海妖被激怒后，刘长旭等人便向远处飞逃，将那些上当的三阶海妖引出了海妖群。
当这些追出来的三阶海妖们远远的脱离了海妖群之后，刘长旭等一众金丹修士便回过头来与这些三阶海妖们战在一起。
战斗开始后，刘长旭便放出了自己灵兽蓝鳞蛟，但是他给蓝鳞蛟的命令是帮他找寻隐藏在海妖群中的蓝环海蛇。
秦雨莲身上的毒伤，他可不敢忘记，而且他在遮天蔽日密密麻麻的海妖群中发现了二阶蓝环海蛇的踪迹。
这就让他坚信，在这群海妖中很可能会存在三阶蓝环海蛇，只是这种海妖不但具有大小如意之神通，而且极其狡猾，即便是刘长旭的七彩琉璃眼也绝难发现它的踪迹。
对觉醒了大小如意神通的蓝环海蛇来讲，只要它附身在其它海妖身上，有其它海妖庞大身躯的阻挡，就很容易躲过修士的探查。
这样一来，一旦遇到合适机会，蓝环海蛇便可以向失去警惕的修士发动偷袭。
师姐秦雨莲就是因为与三阶海妖近战，遭到附身在其它海妖身上的三阶蓝环海蛇偷袭，而中毒受伤的。
不过，蓝环海蛇虽然厉害，但对同样觉醒大小如意神通的蓝鳞蛟小蓝来讲并不算什么。
从战斗实力来讲，蓝鳞蛟的实力无疑更胜一筹！只要能够找到蓝环海蛇的踪迹，它就难以逃脱。
蓝鳞蛟小蓝在出了如意莲花宫之后，便化为一道细小的蓝色灵光飞入三阶海妖群中，开始找寻三阶蓝环海蛇。
在派出了蓝鳞蛟后，刘长旭便开始专心对付眼前的三阶海妖群，十二柄红莲焚天剑犹如一朵盛开的红莲在空中纵横驰骋，不停收割那些三阶海妖的性命。
无论是实力最弱的三阶下品海妖黄龙虾，还是最强的三阶极品撼海蛟都不是刘长旭的对手。
随着一只又一只三阶海妖被刘长旭的飞剑斩落，那些追来的三阶海妖们纷纷掉头逃进了海妖群中。
不到一个时辰的时间，刘长旭就接连斩杀了五只三阶海妖，让巡海小队的其他金丹修士大为惊骇！
特别是那两位想要接近刘长旭的金丹初期女修，看向刘长旭眼神更加热切！
打败了三阶海妖的进攻后，刘长旭等人便对着空中的海妖群展开了猛攻，无数道神通术法如排山倒海席卷而去，声势极其骇人！
那些低阶海妖数量虽然庞大，但是它们发出的妖术攻击距离根本够不着人族金丹，飞行速度更是远远不及，使得这场战斗成了一边倒的屠杀。
于是，刘长旭等巡海小队的金丹修士们极为愉快的收割起了那些低阶海妖的性命。

第五百五十七章 战败逃走
第557章 战败逃走
面对人族金丹的凶猛攻势，逃入海妖群中的三阶海妖们自然不会看着自己的族人被人族修士屠戮，而是躲在海妖群中进行还击。
不过由于它们的力量有些分散，反击无法形成合力，并没有给人族金丹带来太大威胁。
为了尽快结束战斗，在刘长旭的带领下，巡海小队的金丹修士发动了一轮又一轮凶猛的攻击，特别是十二柄红莲焚天剑，在刘长旭的全力御使下，化为十二柄身长近千丈的火焰巨剑，以排山倒海之势斩向海妖群。
十二柄红莲焚天剑散发的灵光照亮了整个天空，剑锋所向之处，无数海妖被斩成两段，海妖的残尸纷纷坠落，天空下起了瓢泼血雨。
姚长河、张九真等人见到刘长旭大发神威，不甘于落后，也对海妖群展开了凶猛攻击。
最让刘长旭高兴的是，蓝鳞蛟小蓝抓着一条蓝环海蛇的尸体回到了他的身边，这条蓝环海蛇身长足有十几丈，品阶高达三阶中品，师姐秦雨莲身上的毒伤有救了。
在将蓝环海蛇的尸体收入储物镯之后，心情大好的刘长旭，继续带领巡海小队的金丹修士们对海妖群展开了猛烈攻击。
原本遮天蔽日的空中海妖群，在人族金丹的凶狠攻势面前，开始变得支离破碎，溃不成军。
可就在巡海小队的金丹修士们杀得兴起，节节胜利之时，刘长旭心中突然升起一股警兆，猛然抬头看向远处的天空，很快发现有四阶化形海妖极速向战场靠近。
顾不得考虑其它，刘长旭赶紧高声警示道：
“有四阶海妖向这里飞来，所有人赶紧撤！”
说完后，刘长旭便跳上蓝鳞蛟的脊背，在接上了小师姐苏锦绣后，便要向远方逃走。
和苏锦绣套近乎的那两位金丹初期女修见此，纷纷央求苏锦绣带上她们。
因为她们知道，凭借她们自己的实力根本逃脱不了海妖的追杀。
苏锦绣看两女非常可怜！便替刘长旭做主，邀请两女上了蓝鳞蛟的脊背。
对此，刘长旭只能一阵苦笑，自己这个小师姐实在是太天真了，不过此时太过危急，自己也顾不上与她计较。
倒是吴坤、林飞扬、姚长河等人，这一次没有凑过来与刘长旭一起逃跑。
他们见到刘长旭逃跑时带着三个女人后，便毫不犹豫的选择自行组队。
因为他们知道，像刘长旭这样人数多的队伍，极容易引起四阶海妖的主意。
刘长旭的警告，巡海小队的金丹修士们不敢怀疑，纷纷加入到逃跑的行列。
原本被人族金丹打的节节败退的海妖们，很快便醒悟过来，开始对逃走的人族金丹进行追击。
三位飞行速度较慢的金丹修士，很快便被追击的三阶海妖们追上，那三个金丹修士见此只能且战且退。
可当四阶下品银星斑鱼妖赶到时，那三位被三阶海妖缠住的金丹修士，最终都进了鱼妖的肚子里。
可是，吃了三位人族金丹修士的银星斑鱼妖还不满足，继续追杀正在逃跑的人族金丹。
而它追杀的方向正是刘长旭逃跑的方向。
没过多久，四阶中品的黄龙虾妖和四阶下品嗜血鲨妖也赶了过来。
两妖商议一番后，各自选择一个方向追杀人族金丹。
一边刘长旭督促蓝鳞蛟小蓝加快飞行速度，一边观察身后的情况。
苏锦绣盘坐在蓝鳞蛟的脊背上，心里也是砰砰直跳！
那两位金丹初期美貌女修则围坐在苏锦绣身边，满是讨好。
她们已经看出来了，刘长旭这位金丹大圆满修士对苏锦绣可谓是言听计从！
她们只要让苏锦绣满意，刘长旭就不会抛下她们。
殊不知她们的表现，已经让刘长旭有些不满。他准备在带她们飞行一段时间后，就让她们离开。
不过，在飞行了一段时间后，那两位金丹初期女修也从开始时的无助恐惧中恢复过来，起身向刘长旭和苏锦绣郑重谢道：
“小妹李佳琪！许雯！多谢苏师姐，刘师兄的救命之恩！”
“不用太过客气，我救你们也是顺手施为！”
刘长旭淡淡说道：
看两人真挚的谢意，刘长旭不由对两女有了几分好感！当然两人的美貌也是让他产生好感的一个重要原因。
仔细想来，在事关自己生死的关键时刻，作为弱者不要脸面的去攀附强者也属人之常情！
不过，此时还未脱离危险，站在蓝鳞蛟脊背上的刘长旭时刻不忘观察后面的动静。
第一次出海就被海妖打败，这让刘长旭对这场人妖大战的残酷性又多了几分认识。
没过多久，刘长旭就发现那只四阶化形海妖竟然向他们这里飞来。
看看苏锦绣三女，刘长旭陡然明白，应该是自己这一队人数太多，吸引那只四阶化形海妖的注意。
实际上，是刘长旭自己鼓励众修分散逃跑的，但是刘长旭本人对四阶下品海妖却没有太过惧怕！
之所以让众修分散逃跑，主要还是刘长旭意识到了自家的两位元婴真君已经战败，那样一来，就会有三只四阶化形海妖会返回。
连两位元婴真君都打不过那三只四阶海妖，刘长旭自然更加不行了。
所以，保险起见，刘长旭便告诉众修分散逃跑。
但是如果只需面对一只四阶海妖，刘长旭还是有很大把握让它知难而退的。
刘长旭见那四阶化形海妖向这里追来后，便对李佳琪、许雯两女说道：
“一只四阶下品化形海妖正向我们追过来，你们要不要和我们分开逃跑！”
听到刘长旭的问话，李佳琪，许雯两女顿时紧张无比！就连一旁的苏锦绣都有些惊慌失措！
“小师弟我们该怎么办？”
不等李佳琪，许雯两女回答，苏锦绣抢先问道：
“最好的办法是分开逃走，不然我们都会有风险！”
刘长旭说道：
可是李佳琪和许雯两女的回答却让刘长旭有些惊讶！
“刘师兄的办法，小妹不敢苟同，虽然分散逃跑是一个不错的办法，但对速度极快的四阶化形海妖来讲，并不是一个好办法。只能让它将我们各个击破！”
许雯站出来说道：

第五百五十八章 顺利回归
第558章 顺利回归
许雯的反驳，出乎刘长旭的意料。
但是此时的形势非常危急，刘长旭也顾不上与许雯计较，既然她们不愿意离开，那就留下好了。
刘长旭不知道的是，对许雯来讲，与刘长旭这位金丹大圆满修士在一起或许还有生的希望，但是真要离开刘长旭的护佑，她和李佳琪两人基本没有生还的可能。
见刘长旭不高兴，许雯很快意识到自己的错误，想要出言解释，见刘长旭不搭理她，急得俏脸通红。
此时，蓝鳞蛟小蓝已经将自己的飞行速度提高了极致，高速飞行时激起的剧烈罡风，即便刘长旭也不得不升起灵力光罩。
可是，那只四阶银星斑鱼妖仍然紧追不舍，更是凭借修为上的优势不断拉进双方的距离。
刘长旭看了看苏锦绣三女，知道在这样下去，迟早会被四阶海妖追上。
此时的苏锦绣三女也见到了追过来的四阶化形海妖，哪怕是胆子一向很大的小师姐苏锦绣，这一次也露出紧张之色，更别说许雯、李佳琪两女了。
虽然刘长旭对四阶下品化形海妖并不是太过惧怕！但是也不想因此与其纠缠，万一自己战败受伤陨落就不太好了。
于是，刘长旭便思考起了应对办法，苏锦绣三女看到刘长旭脸上凝重的神色，更加惊恐！
在思考了一会儿，刘长旭一拍脑门，暗自感叹自己太笨，随即向蓝鳞蛟小蓝发出了新的命令。
得到主人命令的蓝鳞蛟立刻俯身冲向脚下的大海。
身躯庞大的蓝鳞蛟入海产生的动静极大，冲天的巨浪升腾而起，发出巨大的轰鸣声。那只追寻而来的四阶银星斑鱼妖赶紧加快了飞行速度。
可当那只四阶银星斑鱼妖抵达蓝鳞蛟入海所在的海面上空时，已经看不到蓝鳞蛟的踪影。
四阶银星斑鱼妖当然不甘心自己的猎物消失，随即也进入海中。
可是任凭它如何在海中寻找，也无法发现认真金丹与蓝鳞蛟的踪迹。
寻找一番无果后，只能掉头离开了，它怎么也想不明白人族金丹和那条蓝鳞蛟是怎么在它眼皮底下逃走的。
却不知道，此时的刘长旭正和苏锦绣、许雯、李佳琪三女，以及自己的妻子孩子们在如意莲花宫中喝茶聊天。
刘长旭的办法也很简单，他先将如意莲花宫从自己的丹田中放出来，然后，自己和苏锦绣三女便躲进如意莲花宫中，最后，蓝鳞蛟小蓝在将化为豆粒头大小的如意莲花宫放进自己口中后，也将自己的身躯化为小不点躲进一条大鱼的肚子里。
这样一来，即便是四阶化形海妖王，也难以发现刘长旭等人的踪迹。这就是觉醒了大小如意神通的蓝鳞蛟的厉害之处。
这一神通虽然对斗法没有太大的帮助，但是要隐藏自己实在是太容易了。
“小师弟你早点想到这个办法就好了，省的我们担惊受怕！”
苏锦绣一边品着清香可口的灵茶，一边埋怨道：
而许雯、李佳琪两女则是一脸幽怨，心中暗自腹诽，眼前这个男人实在是太坏了，明明有更好的办法，却让自己离开，也幸好自己没听他的安排，不然自己已经到了四阶海妖的肚子里。
面对小师姐的埋怨，以及许雯、李佳琪两女幽怨的表情，刘长旭有苦难言，百口莫辩！
实际上，他真的是刚刚想到这个办法，没有欺瞒三女的意思。
还是一旁的春兰聪慧，替夫君解围道：
“夫君，那只四阶海妖真要找到我们怎么办。”
“还能怎么办，只能和它拼命呗！”
刘长旭长叹道：
“父亲最厉害了！我相信父亲一定能够打败那只四阶海妖！”
这时，躲在父亲怀中的婷儿用那可爱悦耳的童音，开口说道：
女儿的鼓励让刘长旭非常开心，果然是自己的贴心小棉袄。
三日后，正在海中游弋的一条身长数丈的大海鱼，突然停止了游动。
数息后，这条大海鱼的身躯猛然炸裂开来，血肉横飞。
一条蓝色蛟龙脱困而出，并以闪电般的速度冲出海面飞向高空。
此时，刘长旭也从如意莲花宫中出来，重新站在蓝鳞蛟的脊背上。
至于苏锦绣、徐雯、李佳琪三女，则躲在如意莲花宫中说什么不肯出来。
没有办法，刘长旭只能自己出来，他要指挥蓝鳞蛟返回海角城。
由于，刘长旭等人在鱼腹中停留的时间过长，他已经不知自己身在何方，要想顺利返回海角城也不太容易。
所以，兜兜转转，一直用了两天时间，刘长旭等人方才顺利回到了海角城。
回到海角城后，刘长旭与苏锦绣、李佳琪、许雯三女立刻感受到城中的凝重气氛，看来不仅他们这支巡海小队出了意外，其它巡海小队也可能遭遇到失利。
因为是战败归来，刘长旭他们先去了城主府报道，同时汇报了自己的行程经历。
接待他们的是一位须发皆白，身材健硕的金丹大圆满老年修士。
在认真倾听了他们的经历后，这位老者并没有说什么。
“这位师兄，我们那支巡海小队有多少人同门顺利归来呀！”
刘长旭关切的问道：
此时的刘长旭，非常关心姚长河、吴坤、林飞扬等一众好友的情况！
“你们这一队，还算不错，算上你们，已经有二十二人顺利回归！”
老者不由长叹道：
听到老者的回答，刘长旭心中不由一沉，看来形势比自己想象的还要严峻。
出了城主府后，刘长旭立刻向姚长河等人发出了传音，没等他抵达师父苏浩的一百二十七号馆舍，便接到诸位好友的回音。
他们告诉刘长旭，他们回来的还算顺利，也没有受伤！
许雯、李佳琪两女再次谢过刘长旭的救命之恩后，便返回了自己的馆舍。
等刘长旭到了师父苏浩的馆舍后，师父苏浩、师母姜雨青高兴的不得了。
在刘长旭带着师姐苏锦绣回来之前，他们心中可是急躁的不得了，恨不得自己出海寻找。

第五百五十九章 师姐毒伤痊愈
第559章 师姐毒伤痊愈
“师父，其他几支巡海小队都安全回来了吗！”
刘长旭虽然知道其他几支巡海小队也可能与他们有着同样遭遇，但是，却不知道详细情况，而在城主府又不好多问，只能向师父打听：
“我听人说，这一次和你们一起出击的其他四支巡海小队也都遇到了大群海妖，且都惨败退而归，甚至有的小队过半的修士都没有回来，还有两位元婴真君战败后失去了肉身，只有元婴逃了回来。
看来海妖一族又派来了新的援军。接下来，我们将要面临更加残酷的战斗了！”
师父苏浩长叹道：
“海妖一族的整体实力，远不是我们青云宗可比，也就是它们内部不和，不然我们青云宗的根本一丝胜利的机会。”
师娘姜雨青说道：
“我觉得这次出海就不该分散行动，应该联合在一起，打得过就打，打不过就撤。不给海妖各个击破的机会。”
刘长旭对宗门这次出海的安排感到不满。如果是海妖一族的实力不强，他们这么做也就罢了！可是偏偏他们对手很强大，吃亏战败就在所难免了。
“师父师娘，我这一次猎杀了一条三阶中品蓝环海蛇，师姐的毒伤有救了。”
刘长旭笑着说道：
说到这，刘长旭的心情愉快了很多，毕竟这次出海自己以及诸位同门好友都平安归来，还猎杀了一条蓝环海蛇，也达到了自己的目的。
说着，心念一动，一件尺许大小的白色玉盒出现在手中。
揭开封印，打开盒盖后，一个色如墨玉，散发出淡淡腥气的蛇胆出现在众人面前。
“还等什么，救治莲儿要紧！”
师娘姜玉青急切的说道：
说着便催促众人，急冲冲的向门外走去。
当师娘姜雨青将蛇胆的汁液滴入秦雨莲的口中后，师姐秦雨莲那张惨白憔悴的脸上渐渐有了血色。
紧接着，秦雨莲便呕吐不止，大量紫黑腥臭的东西喷吐而出，空气中弥漫着一股难闻的气味。
刘长旭赶紧拿出一瓶三阶灵水递给师姐秦雨莲，秦雨莲接过灵水便是一饮而尽！
一瓶灵水下肚后，秦雨莲的舒服了很多，折磨了她数月的毒伤终于彻底痊愈。
“多谢师父，师伯，师妹，师弟的救命之恩！”
毒伤刚刚解除的秦雨莲，当场向众人感谢道：
“不要谢我，救治你的三阶蓝环海蛇胆，可是你师弟得到的！”
见自己的宝贝徒弟毒伤痊愈，师娘姜雨青的心情非常好。
“这个可不只是我的功劳，多亏师娘请来元婴真君帮师姐诊治，我们方才知道需要用三阶蓝环海蛇的蛇胆才能治疗毒伤。”
刘长旭顿时推脱道：
……
秦雨莲的毒伤解除后，众人的脸上纷纷露出开心的笑容，这一刻，不利战事造成的阴霾暂时散去了。
见到师姐秦雨莲无碍后，刘长旭便告辞离去了。
回到了自己的馆舍后，吴坤、林飞扬、姚长河等一众好友纷纷登门拜访，众人聚在一起谈论起了眼下不利的战局。
只是，他们作为金丹修士在这场战局中毫无发言权，所说的一切也做不得数！
说来说去，也只能自己做好准备，迎接即将到来的残酷战事。
为了缓解沉闷的气氛，刘长旭便张罗着留众修一起吃晚饭。
为此，刘长旭还特意派春兰邀请师父一家来家中做客。
当晚，刘长旭亲自下厨制作了一桌丰盛的晚宴招待师父一家及众位同门好友。
可是虽然有美味精致的灵膳和价值不菲的三阶灵酒，晚宴上的气氛还是有些压抑！
特别是追随刘长旭而来的吴坤、林飞扬两人的后悔之意可是写在了脸上，他们怎么也没有想到这里会如此危险，早知如此，根本不会跟过来，只是路是自己选的，此时后悔已然无用。
见到众人的兴致不高，作为主人的刘长旭只好给众人鼓劲打气。
在美食美酒的作用下，酒宴上材渐渐有了欢笑！
……
酒宴结束，在将好友们送走后，春兰、夏竹、冬雪三女，以及刘婷、刘超、刘颜三个孩子纷纷聚拢在刘长旭身边，一家人难得的享受起了温馨时光。
特别是刘婷、刘超、刘颜这三个孩子，赖在父亲怀中不肯出来。
这三个孩子都已经十多岁了，个头已经长高了不少，最小的婷儿在中间，超儿、颜儿一左一右，幸好刘长旭的臂膀够长，才能将三个孩子搂住。
搂着三个孩子温热的身子，原本有些焦虑的心情也慢慢平复下来，一种名为责任的勇气在刘长旭心中升腾而起。
为了自己的家人，无论面对什么样的艰险都要克服，对此，他别无选择。
孩子们都非常乖巧懂事，知道父亲心情不好，没有吱吱喳喳的问这问那，只是安静的躲在父亲怀中，。
“夫君不要担忧，宗门高层定会想办法的！”
春兰试探着劝慰道：
“兰儿，说的对！天塌下来有高个顶着，既然担忧无用，还是享受当下吧！”
被众修影响了心情的刘长旭，见到妻子劝慰，就连孩子们也都木讷不敢言，知道不能这样下去了。顿时放下了心中的郁结，既然自己改变不了什么，总不能让自己的家人们也跟着担心吧！
再者，宗门那些老家伙都是活了数百上千年的老狐狸，自己都意识到的问题，他们不会不知道，自己干嘛杞人忧天！
将自己不良的情绪暂时放下后，刘长旭便带着妻子孩子们进入如意莲花宫的灵池中，玩闹嘻嬉一番。
孩子们见到父亲有了笑容后，方才恢复了往日欢快的模样。

第五百六十章 人妖大战落幕
第560章 人妖大战落幕
接下来，人妖大战的战事果然如众修猜测的那样，打的极为艰难。
就在刘长旭等人回到海角城的第二日，青云宗便紧急组织第二批高阶修士出海战斗。
这一次出海战斗，宗门也吸取了刚刚失败的教训，参与此次行动的十三位元婴真君，一百五十多位金丹修士同时行动，可谓声势浩大。
就连刘长旭的师父苏浩，师娘姜雨青也参与了此次行动。
刘长旭、苏锦绣、秦雨莲等人虽然很是担忧，但也没有太好的办法，只能祈祷师父师娘平安归来。
为了帮助师父师娘，刘长旭特意还送上两张三阶极品金甲符。
师父苏浩也没有和自己的弟子客气，收下了这两张符箓。
虽然苏浩和姜雨青都是金丹大圆满修士，但是他们都不是三阶极品符箓师。
这两张三阶极品金甲符对他们来讲，也是难得的护身宝物。在关键时刻，可是能够救命的。
在第二批修士出征后，刘长旭便与苏锦绣、秦雨莲两位师姐重新开始绘制起了三阶符箓，为不知什么时候到来的战斗做准备。
有张雨欣师姐陨落的教训，这一次苏锦绣对绘制三阶符箓的热情可是比刘长旭本人还要高的多。
因为苏锦绣知道，如果当时张雨欣师姐手上有一张三阶极品金甲符在手，那场战斗她根本不会陨落。
虽然，苏锦绣和秦雨莲两女已经能够绘制三阶中品金甲符，但是其防御能力与三阶极品金甲符相去甚远。
没有三阶极品金甲符的保护，在极端残酷的战场上是非常危险的。
可是三阶极品金甲符的绘制难度很高，连续绘制了十多日，刘长旭也仅仅成功三张。
而到这时，刘长旭等人也得到出征队伍战斗吃紧的消息，为了击退海妖大军，宗门高层紧急动员了一批高阶修士出海接应。
刘长旭与苏锦绣，以及一众好友都接到了出海战斗的命令。没办法，众人只能再次上阵。
……
青云宗与海妖一族的战争一直持续到三年后，也就是大唐历3219年十月，方才落下了帷幕。
连续十几年的人妖大战，无论是青云宗一方，还是海妖一族都是损失惨重！
战争进行到现在，双方均以相当疲惫，各自的战争目的虽未达到，但是要继续打下去，已经没有那个能力。
不过，即便如此，青云宗与海妖一族的战争还是以一场惊天动地的化神大战来收尾。
此战，青云宗一共派出八位化神期太上长老，海妖一族也派出了九位五阶海妖皇。
就实力而言，双方大致相当。这场战斗也可以算是真正的决战。
不过这样一场惊天大战，刘长旭以及青云宗的金丹元婴修士们却沦为了看客，只能躲在城内，静等大战结果。
由于这场惊世大战距离海角城太远，哪怕刘长旭的七彩琉璃眼也无法看清战斗实况。
只能看到远处天空中不时闪现的冲天灵光，以及低沉的轰鸣声。
这场惊世大战一直打了十天十夜方才结束。
只是有关这场战斗的胜负，青云宗的化神期太上长老们讳莫如深，哪怕刘长旭的道侣杨青雪也不清楚。
不过，哪怕宗门的化神期太上长老们不说，宗门上下，包括那些低阶修士也知道，这场化神决战恐怕落了个两败俱伤。
不然，一旦青云宗化神太上长老们大胜，青云宗安排在南涯岛上的修士大军必将乘势进攻，扩地亿万里。
反之，如果是青云宗落败，南涯岛上的青云宗无数修士必将招致海妖一族大军的猛烈进攻。
而失去了化神期太上长老的庇护，南涯岛势必难保，刘长旭等身在南涯岛上的青云宗修士必将陷入险地。
所以，与海妖一族两败俱伤的结果虽然不好，对身在南涯岛的青云宗修士来讲，也不是太难接受，毕自己的性命总算保住了。
化神大战结束后，青云宗便宣布了人妖大战结束的命令。
当宗门宣布人妖大战结束的那一刻，整个海角城顿时陷入欢乐的海洋。
所有身在南涯岛的修士都在庆祝人妖大战结束，这其中就包括刘长旭及他的好友们。
刘长旭及他的一众好友在南涯岛海角城的这三年，也是极其艰难的三年。
这三年里，他们不是在战斗，就是在休整备战。
哪怕刘长旭这位金丹大圆满修士也是身心俱疲，也幸好他吸取了过去的经验教训，在战斗中并没有如往常那般锋芒毕露，从而引起四阶海妖太过关注，再加上他强悍的实力，使得他在这三年里平安无事。
而苏锦绣、秦雨莲二女则在这三年中多次险象环生，如果不是刘长旭的护佑，恐怕早就步了张雨欣师姐的后尘。
与苏锦绣、秦雨莲相比，刘长旭的一众好友们就没有那般幸运了，吴坤、林飞扬、姚长河、张九真、胡阳都是多次负伤，李然、张珈儿、陆长安三人更是在战争中陨落了，如此高的伤亡率，再次证明了人妖大战的残酷。
期间，杨青雪在稳固了元婴修为后，也出关参战，并成为青云宗的一名长老，正式进入到了青云宗的高层。
身为杨青雪道侣的刘长旭很快就体会到了其中的好处，至少在消息上不再是过去那般闭塞，有什么消息都能第一时间知道。
不过对杨青雪的出关，小师姐苏锦绣很不满意。
因为自杨青雪出关后，刘长旭这个小师弟陪伴她的时间无形中就少了很多，而她对小师弟的爱意却是越发浓烈，那种爱而不得的感觉让她非常难受！
师父师娘对女儿的变化看在心里，却没有什么好办法！
从心底里，两人虽然对刘长旭非常满意，但是，由于刘长旭娶妻在先，并不愿意女儿嫁给刘长旭这个有夫之妇。
况且，师娘背后的姜家也会极力反对这件婚事。
但是，他们发现此时苏锦绣对刘长旭已是情根深种！再加上刘长旭进阶元婴已经为时不远，实力地位即将有巨大的不同。
所以，夫妻俩对刘长旭与女儿的婚事变得很是纠结。

第五百六十一章 联姻
第561章 联姻
大唐历3219年十一月的一日中午，刘长旭在自己的馆舍设下酒宴，邀请身在海角城的师父师娘，以及一众同门好友前来赴宴。
因为酒宴之后，诸位同门就将离开海角城返回各自的灵山，不知什么时候才能相聚，所以，刘长旭对此次酒宴非常重视。
为此，刘长旭亲自下厨制作了三十六道精致绝美的灵膳。
包括蛟龙肝、血鲨翅、黄金蟹黄羹、水晶鱼丸汤、清炖海牛肉、五行升仙汤等等。
每一道都能称得上三阶灵膳中的极品，对金丹修士都是极致的诱惑！
金丹修士如果能够吃上一顿这样的灵膳，完全能抵数月的修炼，甚至有助于突破修炼瓶颈，比普通的三阶灵丹效果还要好。
除了灵膳，刘长旭还安排有三阶极品灵酒黄金液，三阶极品龙血灵米饭。
接近晌午之时，刘长旭的同门好友吴坤、林飞扬、姚长河、张九真、胡阳等人相继到来，师父苏浩，师娘姜雨青，小师姐苏锦绣，师姐秦雨莲则最后赶到。
当众人被刘长旭请到如意莲花宫的大餐厅时，众人无不被玉桌上的灵膳惊到了。
宴席开始后，众修根本顾不上聊天，开始大口大口的品尝这难得的美味。
特别是吴坤、林飞扬两人心里很清楚，以后再想吃到这样的美味的机会非常渺茫！
由于刘长旭做的灵膳味道太好，众修甚至顾不上说活，全身心的享受这极致美味。
没过多久，满桌的灵膳便被众修吃了个精光，每个人都吃的饱饱的。
直到此时，众修方才有时间谈话聊天！
因为即将分别，众修今天的话尤其多。
“吴师兄、林师兄，我不在南海的时候，雅芝园就需要两位多多照顾了。”
刘长旭对吴坤、林飞扬说道：
“刘师弟是准备在南海发展吗？”
吴坤听到刘长旭这么说，很是惊喜的说道：
他原本以为刘长旭会放弃雅芝园，自己今后与他难有交集，却没有想到刘长旭竟然是如此打算！看来刘长旭准备留下子嗣经营南海。
“是的，我会将我的几个孩子留在南海，也算是建立家族支脉吧！”
刘长旭说道：
“好啊！刘师弟放心，你不在的时候，我一定会帮你照顾侄儿！”
吴坤兴奋的说道：
“不知，刘师弟你的两儿子有没有婚约！”
这时一旁的林飞扬插话道：
“超儿和阳儿的年龄还小，未曾有婚约！”
“刘师弟，伱看这样如何！我有一孙女，年方十六，三灵根，炼气七层，生的花容月貌，聪慧可人，恰好也与令公子年岁相当，倒是可以成就一番好姻缘！不知师弟意下如何！”
林飞扬趁机说道：
“这是好事啊！我这里没有问题！不过留在我身边的有两个儿子，一是刘超，二是刘阳。不知林师兄属意那个。”
林飞扬见刘长旭同意了自己的联姻建议后，心情大好！
可是在刘长旭问及选哪个作为自己的孙女婿时，一时也犯了难！
不过，林飞扬在看到陪在刘长旭身边的春兰后，顿时下定了决心。
他知道，刘长旭的另一个儿子尚在多宝城，是好是坏，他不知晓。
倒是跟在刘长旭身边的刘超，小伙子不错。
不仅相貌英俊，性情温和，修为也达到了炼气八层，在这个年龄达到如此程度实属不易，很符合他对孙女婿的要求。
更何况，有刘长旭这样一个实力超强，即将突破元婴的父亲扶持，未来道途不可限量！
“刘超侄儿就很不错，我很喜欢！”
林飞扬呵呵笑道：
听到林飞扬这样选择，坐在刘长旭身边的春兰顿时心花怒放，一旦自己的儿子成了金丹后期修士的孙女婿，那么他在多宝城时可就有了靠山，身为母亲她怎么不高兴！
当即，刘长旭便将自己的儿子刘超叫过来，拜见了未来的妻爷爷！并当场敲定了婚约。
吴坤见林飞扬抢先一步，与刘长旭成了姻亲后，心里很是不爽。
他怎么也没有想到一向直爽的林飞扬，这一次竟然有如此心机，与未来的元婴真君结成姻亲。
好在刘长旭还有另一个儿子可供选择，于是在刘长旭与林飞扬敲定婚约后，也开口说道：
“刘师弟，我有个重孙女，今年芳龄十五，三灵根，炼气六层修为，相貌端庄美丽，知书达理，与令郎年岁相当，很是般配！不知师弟意下如何！”
刘长旭没有想到，吴坤竟然也要与他结成姻亲！今天到底是怎么了？
心中虽然有些疑惑，但是刘长旭还是非常爽快的同意了吴坤的联姻计划，替自己的儿子刘阳订立了婚约！
接连为自己的两个儿子解决了终身大事，刘长旭的心情很是高兴！
而坐在主位的师父苏浩，见到自己的小弟子忙着为自己的儿子订立婚约，心里却有些不是滋味！
苏浩知道，刘长旭之所以和自己女儿的感情到现在还没有结果，很大程度上还是因为自己。
刘长旭作为自己的弟子，哪怕是心里多喜欢自己的女儿，也不可能在没有征得自己同意，正式迎娶的情况下，就与自己的女儿发生那种关系。
他对杨青雪在没有得到化神期师父同意，就委身于刘长旭的举动相当的困惑。
可是通过此事，苏浩也知道，如果自己不放下脸面，同意两人的婚事，自己的女儿大概率会孤独终老。
哪怕最后成功嫁给刘长旭，顾及也会在自己百年之后。那样一来自己可就耽误了女儿的姻缘。
况且，修士的修为越高，生下子嗣的难度也会越高。
修士等到修为进阶元婴后，除非服用特殊的灵丹妙药，基本上失去了生育的可能。
到那时，他当外公的愿望可能就要落空了。
与女儿苏锦绣的悲惨结局相比，自己的这个徒弟却是可以不受任何影响的逍遥自在，子孙满堂！
想到这，苏浩看向刘长旭的眼神顿时有些不爽了。
今日同时解决了两个儿子婚姻大事，这让刘长旭的心情非常好！
可是见到自己师父不善的目光，刘长旭方才意识到自己今天的喜事，可能无意间刺激到了自己师父，没办法自己惹得情债就得自己去圆。

第五百六十二章 长旭求婚
第562章 长旭求婚
对师父苏浩脸色的变化，刘长旭顿时明了，心里很是愧疚！
苏锦绣与秦雨莲两位师姐对他的情意，刘长旭看在眼里，却因为自己有妇之夫的身份，一直拉不下脸面向师父师娘求娶。
他很怕因为此事造成师徒关系的破裂！所以一直拖到如今。
可是，今天看师父的眼神，刘长旭就知道继续拖延下去，只会让师父更加不满，还会对两位师姐造成更大伤害。
再看师娘姜雨青的表情，比师父苏浩也好不到哪里！这让刘长旭意识到，也是时候给小师姐和秦师姐一个说法了。
可是让刘长旭这么当着众位好友的面，直接向师父师娘求娶两位师姐，却是极为踌躇。
而此时的苏浩却用他那锐利的双眸死死盯着自己的爱徒，原本欢乐的气氛陡然为之大变！
宽敞的餐厅鸦雀无声，落针可闻！众人皆不敢动。
这一时刻，实力并不出众的苏浩形象异常伟岸！哪怕实力远超师父的刘长旭也不得不收敛起自己的气息，从气势上就矮了一头。
在低头思索了一会儿后，刘长旭很快便做出了决定，目光骤然放亮，与师父用眼神交流一番后。
突然起身来到师父师娘面前，双膝跪地，朗声说道：
“弟子刘长旭与师姐苏锦绣、秦雨莲两情相悦，情投意合，还望师父师娘成全！”
说完后，便跪地不起！
刘长旭的这一举动，顿时让在场众修惊骇莫名！
坐在刘长旭身边的杨青雪，怎么也没有想到爱人会在这个时候，当众向师父师娘求娶苏锦绣和秦雨莲。
这让没名没分和刘长旭在一起杨青雪醋意萌生，属于元婴真君的强大气息流露出来，使得整个餐厅的气氛越发压抑！
而修为较低的春兰、夏竹、冬雪三女，以及刘长旭的孩子徒弟们，更是被这股气息压制的几乎不能呼吸！
好在杨青雪很快便意识到自己情绪上的失控，很快将自己流露的气息收敛起来。
同样意识到道侣情绪失控的刘长旭赶紧传音安抚杨青雪，唯恐她在这个时候做出不好的事来。
而此时，师父苏浩也意识到自己今日对弟子逼迫太急了，对女儿与弟子的婚事，也不知道是同意还是反对。
秦雨莲见此，突然拉着苏锦绣跪伏在苏浩与姜雨青面前，态度坚决的说道：
“我们姐妹与刘师弟情真意切，此生非师弟不嫁，还望师父成全！”
两女跪地后，整个房间的气息越发压抑。
师娘姜雨青看着自己的女儿与徒儿，心里七上八下，五味杂陈！
虽然，她对刘长旭这个丈夫的亲传弟子也很喜欢，但是要让她同意女儿和徒弟都嫁给一个有妇之夫，却是很难接受。
可是她在见到一脸阴沉的杨青雪后，突然又感觉没有那么不可接受了，毕竟杨青雪身为化神大能的弟子，都愿意没名没分的和刘长旭在一起，她还有什么好说的。
至于她背后的姜家，除了已经是元婴大圆满的父亲，族内有元婴修为的也只有寥寥两人。
而自己的父亲年岁已大，此生已经失去了更进一步成为化神大能的希望。
即便父亲服用了不少可以延寿的灵丹灵物，最多也只有三百年的好活。
至于姜家另外两位元婴初期修士，资质一般，实力一般，能够进阶元婴全凭自己父亲支持，一旦父亲坐化，很难支撑家族还能有现在这般辉煌。
也因此，只要做通了父亲的工作，其他族人的意见无足轻重！
而刘长旭可是即将突破元婴的顶级天骄，仅凭他现在的实力就能与普通元婴初期修士正面硬抗！
只要他顺利突破元婴，对姜家来说，就是新增了一个元婴期的强力外援。
至于，刘长旭有妇之夫这一现实，对青云宗的高层修士来讲，并不没有常人想象的那般重要。
与家族存亡兴衰的巨大利益相比，所谓面子根本不值一提。
不过，虽然从心里上，姜雨青已经接受了刘长旭这个女婿，但要让她开口同意，她还做不到。
就在气氛压抑到极点的时刻，姜雨青突然起身，说道：
“夫君，这三个孩子的婚事，还是由你来定吧！”
说完后，立刻飘然而去。
既然不愿亲口违心同意，又不愿意破坏这桩婚事，姜雨青选择了逃避，将决定权交给了自己丈夫。
姜雨青离开后，现场气氛顿时缓和了不少。
实际上，姜雨青自己不知道的事，在她离开的那一刻，她的丈夫苏浩的眼神立刻流露出了一丝得意。
苏锦绣，秦雨莲与刘长旭的婚事，最大的阻碍其实就是姜雨青及她背后的姜家。
作为刘长旭的师父，他对刘长旭这个弟子可谓极为满意，所以，他对女儿与刘长旭之间感情，也没有横加阻拦！
不然，他也不会明知两人的关系的情况下，还将女儿托付给刘长旭照顾。
在苏浩这个父亲眼中，自己的面子远不如女儿的幸福和安全重要。
将女儿交给刘长旭，甚至比跟在自己身边还要安全。
最明显的例子，二弟子张雨欣跟在刘长旭身边十几年都没事，可是刚到自己身边没两年便陨落了。
就连秦雨莲在自己身边时，也身中剧毒险些丧命，如果不是刘长旭及时赶来，并出手找到了能够救治毒伤的三阶中品蓝环海蛇，恐怕秦雨莲也会陨落。
在这个遍布荆棘，危机重重的修仙世界，对女修来讲，最重要的便是嫁给一个实力强大，且人品可靠的道侣。
这一切，他的弟子刘长旭全部具备！
在妻子姜雨青将女儿弟子的婚姻决定权交给他，并且离开后，苏浩看向刘长旭的目光便柔和了不少。
只是，刘长旭要娶到自己的女儿，可不是那么容易的，他要趁此机会帮女儿解决婚后面临的难题。
于是，苏浩很是严肃的对刘长旭说道：
“旭儿你也是有妻室的人了，你想娶绣儿和莲儿，我很高兴，但是，伱准备以什么身份将你的两个师姐娶进门呢！难道是小妾吗？”

第五百六十三章 得偿所愿，踏上归途
第563章 得偿所愿，踏上归途
对师父苏浩提出的这一难题，刘长旭早有考虑。
无论是杨青雪、还是苏锦绣、秦雨莲两位师姐都是青云宗的天之娇女，每一位都是青云宗众多高阶男修疯狂追求的目标。
特别是杨青雪不仅有着元婴期修为，还是化神大能的弟子，更是被青云宗的顶级天娇们称为十大仙子之一的青鸾仙子。
所以，对这三位天之娇女，刘长旭唯有以正妻之礼待之，才能不负三人的身份，别说小妾，就是以平妻之礼待之都不行。
至于远在亿万里外的正妻李振馨，刘长旭只能回去后解释了。
不是刘长旭无情，而是他必须这样，不然修为只有筑基期，又没有强大背景的李振馨，很可能会莫名其妙的消失。
一直以来，小师姐苏锦绣都在努力控制自己的感情，但是由于对刘长旭用情甚深，长时间的爱而不得，使得她的脾气越来越不可琢磨！
如果苏锦绣心性稍稍狠辣些，有的是办法令李振馨在人间消失，甚至根本不用她出手，就很容易办到。
只要李振馨一死，正妻之位就空出来，哪怕刘长旭再是神通广大，也很难抓住真正的凶手。
不要小瞧女人的狠辣，相比男人争夺美丽女人的阴狠毒辣，女人争夺男人的手段还要不择手段！
也只有将三位师姐放在与李振馨一样的位置上，李振馨的安全才有保证。
“弟子准备在回山后，会以正妻之礼同时迎娶青雪、锦绣、雨莲三位师姐！
弟子在此向天地发誓，此生一定会精心呵护三位师姐，至死不渝！”
刘长旭掷地有声的答道：
一旁的杨青雪、苏锦绣、秦雨莲听到刘长旭的誓言，顿时露出激动兴奋的神色，而在一旁其他人则是一脸艳羡！
特别是姚长河、张九真两人，见到刘长旭要同时迎娶三位绝美仙子，嫉妒的不行！
如果不是实在打不过刘长旭，此刻定会跳出来反对。
“你记住今日所说的话！”
苏浩在得到弟子的承诺后，撂下这句话便起身离开了。
刘长旭的今天的表现虽然还算符合他的心意，或者说这已是最好的结果，但是他的心里还是很不舒服的，实在不愿看刘长旭得意的嘴脸，只能闪身离开了。
却不知，苏浩刚刚离开了如意莲花宫，苏锦绣便扑倒刘长旭的身上，死死抱住刘长旭大声哭泣！
数十年的等待，这一刻终于实现了，她怎能不高兴。
这些年她一直努力控制自己的感情，过得实在是太难了。
而这时，参加今日酒宴的同门好友也纷纷上前祝贺，姚长河、张九真两人虽然心里嫉妒的不行，但也只能压制住心里的嫉妒上前祝贺！
而春兰、夏竹、冬雪三女自然不敢怠慢，一起上前道贺，同时迅速摆正自己的位置，称杨青雪、苏锦绣、秦雨莲三女为姐姐！
虽然，刘长旭还未正式迎娶三位师姐进门，但是春兰三女还是将许雯三位师姐视为自己的主母。
至于刘长旭的女儿刘颜、刘婷，儿子刘超，也在各自母亲的示意下赶紧拜见杨青雪三人，并称杨青雪为大娘、苏锦绣为二娘、秦雨莲为三娘。
此时刘长旭的女儿刘颜、刘婷，已经成长为一个亭亭玉立的绝色佳人，心智早已成熟，从她们的称呼可以看出，杨青雪三女在这个家庭的地位，原本正妻的李振馨被排到四娘的位置上。
虽然很不公平，但是从现实考量也只能这样，就连刘长旭也只能无奈的接受，心中对李振馨的愧意更重了。
现在的刘长旭，虽然对得到两位绝美娇妻很是喜悦，但也对未来的家庭生活产生了莫名担忧，他现在也不奢求家庭和谐幸福了，只要保持基本的和睦就很知足了。
众位同门告辞离去后，刘长旭便召集包括杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、春兰、夏竹、冬雪六女，在会客厅开了一次小型家庭会议！
在这次的会议上，刘长旭与六女就自家灵物分配、家务工作等一系列家务问题做了讨论与安排，同时，还对已有家规做了完善提高。
这也是刘长旭为了减少家庭矛盾，促进家庭和睦所做的无奈之举。
如果他不这样做，恐怕没多久，家庭内部就会产生激烈的矛盾，让他这个一家之主难做。
这让刘长旭非常怀念过去只有李振馨一个妻子时的生活，那个时候他想怎么任性都可以，现在不成了，他必须爱的相对公平，不使自己每一个妻子遭到冷遇！
当晚，苏锦绣、秦雨莲两女并未留在如意莲花宫过夜，而是返回了各自馆舍。
按照苏锦绣的说法是，也不差这一时。
从这也可以看出，虽然苏锦绣的脾气较为刁蛮，实际上内心较为保守，远不如杨青雪爱的热烈大胆。
接下来的数日，刘长旭的同门好友们纷纷向他告别，离开了海角城。
就连刘长旭的师父苏浩、师娘姜雨青也离开了南涯岛，踏上返回紫霞山的归途。
而刘长旭自己则带着自己的女人孩子们，在南涯岛各大城池进行游历，大肆购买这里特产的各类灵物，准备带回刘家。
两个月后，刘长旭便御使如意莲花宫离开了南涯岛。
如意莲花宫作为一件宫殿类飞行法宝，虽然不是专用的飞行法宝，但是其飞行速度与三阶极品飞行法宝相比，却是毫不逊色！
有了如意莲花宫，刘长旭一家长途旅行，其生活根本不受任何影响！
作为三阶极品法宝，虽然没有产生器灵，但是如意莲花宫的灵性十足，刘长旭只需将脑海中的路线传递给它，如意莲花宫就能够自主飞行。
同时，如意莲花宫本身还具有一定的危险感知能力，能够对突然到来的危险向主人发出警报！
可以说，如意莲花宫拥有的这些能力已经非常接近先天灵宝了。
只要如意莲花宫产生器灵，如意莲花宫的能力定会发生翻天覆地的变化，对此，刘长旭非常的期待！

第五百六十四章 回到宗门
第564章 回到宗门
由于人妖大战已经结束，沿途海面较为平静，再加上如意莲花宫极快的飞行速度，少有高阶海妖敢于拦截，所以，刘长旭一家仅用了一个半月的时间便飞抵多宝城。
唯一可惜的是，由于少有高阶海妖阻路，刘长旭猎杀的高阶海妖不多，一路上仅仅猎杀了三只三阶极品海妖，五只三阶上品海妖，十一只三阶中品海妖、二十只三阶下品海妖，以及数百只低阶海妖。
刘长旭猎杀的这些海妖虽然在旁人看来数量不少，但在刘长旭来说却是严重不足。
因为除了要满足自家高阶灵膳的需要外，刘长旭和妻子们的灵兽才是妖兽肉的需求大户。
刘长旭本人就有四只灵兽，有三阶极品蓝鳞蛟小蓝，三阶上品黄山狮小金、三阶上品青云雕小云，以及不在身边的三阶中品青狐。
受刘长旭的影响，刘长旭妻子们养的灵兽也不少。
杨青雪的灵兽是三阶极品青风鸾。
李振馨、武云月、莲儿、张文君也都养有灵兽。
刘长旭在青翠岛上得到的三枚碧海雕卵早就给了春兰、夏竹、冬雪三女，目前这三只碧海雕的品阶也都达到了一阶极品。
唯一没有灵兽的苏锦绣、秦雨莲两女也向刘长旭流露出养灵兽的想法，当然，两女对灵兽要求很高，普通血脉的灵兽很难入两人的法眼。
刘长旭一家养这么多灵兽，对妖兽肉的需求量是非常巨大的，无论是宗门还是桃花山刘家都无法满足这些灵兽的需要，目前也只有资源极其丰富的南海才能满足。
养灵兽所需的海量资源，实在不是普通修士所能承受的，这也是苏锦绣、秦雨莲两位师姐为什么没有养灵兽的一个重要原因。
现在的刘长旭也意识到了这个问题，只是为时已晚，他的四只灵兽都已经成长到三阶，自然不能放弃。
同时，更加坚定了刘长旭前往南海发展的想法，他准备这一次回去后，就会与家族商议。
回到雅芝园后，刘长旭很快见到了数年未见的妻子秋月和儿子刘阳，她们此时正在园中忙碌，见到丈夫带着诸位姐妹回来，赶紧上前相见。
数年未见，妻子秋月的容貌并未有什么太大变化，还是那么美丽，只是多了几分成熟，而她的修为已经达到筑基中期巅峰，恐怕用不了几年就会突破筑基后期。
相比之下，儿子刘阳的变化最大。
已经十七岁的刘阳，身材比刘长旭这个父亲还要高大，只是面容较为青涩。
看着身穿淡青色法衣，面容酷似自己，英俊帅气的儿子，刘长旭仿佛见到了少年时的自己。
在刘长旭的五个儿子中，刘阳与他的容貌最为接近。
再看儿子刘阳的修为也达到了炼气七层，刘长旭的心里很是满意！
“孩儿见过父亲！”
刘阳大礼参拜道：
“阳儿你做的很好！”
刘长旭上前将儿子扶起，拍了拍儿子的肩膀，笑着说道：
这时，秋月也上前刘长旭见礼：
“妾身秋月见过夫君！”
“秋月，你辛苦了！”
说着上前一把将秋月拥入怀中。
秋月没有想到丈夫当着诸位姐妹与孩子们的面，会将自己搂进怀里，娇羞之余，又感到丝丝甜蜜！
数年独守空房的委屈，随着丈夫的这个拥抱烟消云散！
接着，秋月又带着儿子刘阳，向一旁的杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、春兰、夏竹、冬雪诸女一一见礼！
很快诸女便打成一片，雅芝园内一片欢声笑语。
得知刘长旭一家回到多宝城后，好友吴坤、林飞扬等还在多宝城的好友纷纷上门拜访，就连城主楚世雄也赶来凑热闹。
虽然贵为元婴真君，但是楚世雄已经将刘长旭当做同阶存在，再加上同为元婴修士的杨青雪，双方的地位已经等同。
为此招待好诸位尊贵宾客，刘长旭亲自下厨制作了一桌丰盛的酒宴宴请诸位同门好友。
席间，初次参加雅芝园酒宴的楚世雄对刘长旭制作的灵膳赞不绝口！整个酒宴在非常欢快的气氛中结束了。
由于刘长旭归乡心切，他们一家并未在多宝城多做停留。
由于他准备将妻子秋月和儿子刘阳带走，雅芝园的管理就成了一个难题。
因为下次再来南海的时间未定，刘长旭在将雅芝园内的珍贵灵植带走后，以很低的租赁价格将雅芝园出租给吴坤、林飞扬二人。
吴坤、林飞扬两人租赁到雅芝园这块宝地后，可是非常高兴！
仅仅在多宝城停留了五日，刘长旭便带着家人再次踏上归家的旅途。
一年后，也就是大唐历3221年二月的一天，刘长旭带着家人和两个弟子终于回到了青云宗总坛青云宫。
这一年来，刘长旭一家除了御使如意莲花宫赶路外，最重要的手段还是使用青云宗的远距离传送阵，不然数亿的路程，仅凭如意莲花宫赶路就得需要数十年的时间。
虽然乘坐远距离传送阵的费用极其高昂，但是刘长旭通过人妖大战取得了巨额宗门功勋点，足以支付巨额传送费用。
再加上传送时，他可以将一家人放入如意莲花宫中，又帮他节省了一大笔宗门功勋。
同时凭借四阶下品聚灵玉提供的强大灵力，如意莲花宫带着刘长旭一家人连续飞行了数千万里之遥，这也给刘长旭节省了巨额灵石。
最重要的是，有了这件如意莲花宫，一家人在漫长的旅途中犹如游山玩水一般，过得非常舒心，并没有普通修士长途旅行时的疲累感！
如意莲花宫的种种好处，让刘长旭很是欣慰，毕竟炼制如意莲花宫耗费的高阶灵物太多了，就连刘长旭自己很多时候都忍不住质疑自己。
事实证明，刘长旭炼制如意莲花宫的决定非常正确，它给刘长旭带来很多意想不到的好处。
特别是刘长旭的妻子们，她们对如意莲花宫的喜欢程度甚至超过了刘长旭本人。
有了如意莲花宫，刘长旭那怕前往天涯海角，都可以带着她们，根本不用担心与丈夫长期分离！
以四阶下品聚灵玉为灵力来源的如意莲花宫，内部的灵气浓郁程度也达到了四阶下品，完全能够满足包括杨青雪这位元婴修士在内的所有家人的修炼需要，相当于一座可以移动的洞天福地，这一点尤为难得。
特别是杨青雪，对如意莲花宫喜欢的不得了，如果如意莲花宫不是夫君的本命法宝，甚至会生出抢夺的心思。
也正是对丈夫非凡炼器技能的倾心，杨青雪才会决定在没有名分的情况下，投入刘长旭的怀抱。
当刘长旭走出了传送殿，心中顿时有一种说不出的欢喜，时隔二十年后，终于回来了，不知父亲母亲，妻子孩子们怎么样了，他非常急切的想要见到她们。

第五百六十五章 与家人团聚
第565章 与家人团聚
当刘长旭来到白云峰山脚下之时，心情激动的已是不能自制！
祭出护山大阵令牌，打开通道，闪身进入山庄后，白云山庄内的一切顿时尽收眼底。
刘长旭没有想到，父亲刘世昊！母亲林玉莲！妻子李振馨、武云月、莲儿、张文君都在白云山庄中忙碌！
令刘长旭很是高兴的是，父亲刘世昊、妻子李振馨、武云月均已经修炼到了筑基大圆满，母亲林玉莲、妻子张文君都已经修炼到筑基后期，就连资质最差的莲儿也修炼到了筑基中期巅峰。
没过多久，正在白云峰上忙碌的家人也很快发现了刘长旭的到来。
不等家人们反应过来，刘长旭法力微动，很快飞到正在一株灵果树下忙碌的父亲母亲面前，大礼参拜道：
“长旭见过父亲！母亲！”
“我的儿呀！”
母亲林玉莲见到日思夜想的儿子出现在身前，再也顾不得其他，立刻将儿子搂进怀里放声大哭。
此刻，她不是筑基修士，只是一个母亲。
刘长旭此去南海，长达二十年未有消息，让林玉莲日夜惦念，几成心魔！
站在一旁的父亲刘世昊，表现的虽然不如林玉莲强烈，但是眼角也有晶莹泪花闪现。
他对儿子的惦念，他并不比妻子少，只是不善于表达罢了！
正在这时，妻子李振馨、武云月、莲儿、张文君以及一位有着筑基初期修为的绝色少女也飞到近前。
林玉莲搂着儿子哭泣一会儿后，见到儿媳孙女纷纷赶来，赶紧止住了哭泣！
仔细的打量起了儿子，见到儿子无事后，方才放下心来。
“琪儿见过父亲大人！”
绝色少女上前几步后，大礼参拜道：
看着女儿熟悉又陌生的面孔，刘长旭心情激动的都不能自制，二十年前，琪儿还只是十来岁的豆蔻少女，现在已经长大成人，并进阶筑基了。
这让刘长旭高兴之余，心里又有些自责！在孩子成长的关键时刻，他这个父亲缺席了，就是不知她心里会不会怨自己。
“我家的琪儿都已经筑基了，真是一件喜事！”
刘长旭很是欢喜的说道：
说着，从储物戒中取出几件灵器宝物，接着说道：
“琪儿喜欢什么，就挑选两件吧！”
“琪儿，谢谢父亲！”
说着便从刘长旭手上，挑选了两件宝物。
一件二阶中品灵器捆妖绳，一件二阶中品灵器金刚盾。
这两件灵器对修为只有筑基初期的刘福琪来讲最为合适。
拿到父亲送给自己的宝物后，琪儿笑呵呵的退到一旁。
这时妻子李振馨、武云月、莲儿、张文君四女也来到刘长旭的面前，齐声见礼道：
“妾身见过夫君！夫君辛苦了。”
刘长旭看着面前的四位妻子，心中既激动，又愧疚！
上前将李振馨四女一一扶起，说道：
“我不在的这些年，你们辛苦了！”
说着，刘长旭上前一一与李振馨四女做了拥抱！
一番亲热寒暄之后，母亲林玉莲便招呼儿子儿媳回到馨月楼。
一家人在馨月楼的客厅坐定后，便开始诉说这些年来的遭遇。
母亲林玉莲很高兴的告诉儿子刘长旭：
“旭儿，你去南海的这二十年，家族的变化可是非常大的。”
“真的吗？家族现在的情况怎样！”
刘长旭心里很是激动的问道：
接着母亲林玉莲便将刘家二十年的变化，讲述了一番！
二十年来，桃花山刘氏家族已经发生了翻天覆地的变化。
家族领地足有万里方圆，领地内的人口已经突破一亿，其中刘氏族人就有近千万。
受人口基数增长的影响，刘家的修士也突破了千人大关。
虽然，刘家的修士绝大多数都是刚刚踏上仙途的炼气小修，这也非常可观了。
而刘家的筑基修士的数量也达到了四十五人，包括父亲刘世昊、母亲林玉莲、妻子李振馨、武云月、莲儿、张文君，妹妹刘长馨、刘长雪、刘长灵、弟弟刘长岩，儿子刘福越、刘福锋、刘福毅，女儿刘福娇、刘福云、刘福琪，叔叔刘世安、九叔刘世嘉、八姑刘世凤、大哥刘长勇、五哥刘长顺、二姐刘长霞等等。
除了刘长旭的家人，和熟悉的族人外，还有不少是刘长旭没听过的后辈。
估计，刘长旭回到刘家后，很多面孔都不认识。
当然，刘家能有如今的发展，源于刘长旭提出并实行人口政策，以及北征之战的红利。
刘长旭离开后，家族并没有做出新的举措，只是继续坚定的执行原有的政策，二十年后，便有如今的成果。
“儿子！你不知道，宗门在我们家族的领地上设置了桃园、积雷、征北三县，还派出了三位筑基修士前来驻守。”
母亲林玉莲说话时，脸色很不好看，显然她对宗门派出驻守修士抢夺刘家的胜利成果有些不满。
听了母亲的诉说，刘长旭并不感到意外，宗门不可能眼睁睁的看着刘家扩地万里而无动于衷！
以前，刘家扩地三四千里，由于领地内人口稀少，也就罢了！
现在刘家发展到如今这个程度，宗门不可能放任不管。
于是，宗门在刘家领地内设县也就在情理之中。
“这些驻守修士还算规矩吧！”
刘长旭问道：
“还行，这三位驻守修士对我们刘家还算客气！并没有什么大的矛盾！
只是家族领地内发现的重要矿脉，被宗门分去了一半收益！”
母亲林玉莲有些不满的说道：
听到这，刘长旭总算明白了母亲不满的缘由，还是心疼那些矿脉损失的收益。
“旭儿，伱这二十年是怎么过来的，人妖大战很危险吧！我听说这一次宗门在南海战死了很多人。”
林玉莲终于忍不住，询问起了儿子这些年的经历。
母亲的问话，让刘长旭本有些愧疚的心里顿时有些心惊，他不知道自己要不要说出自己的真实经历。
仔细考虑一番后，刘长旭决定还是将自己这些年的经历，完整的说出来。
于是在父母家人期待的目光中，刘长旭开始讲述起了这二十年的经历。
为了不然父母家人担心，刘长旭对人妖大战的残酷程度简单带过。
但也让父母家人们很是心惊！

第五百六十六章 诸女相见
第566章 诸女相见
可是让她(他)们惊讶的还在后面。
当刘长旭说出自己在外二十年的情感经历后，无论是刘世昊夫妇，还是李振馨四女，都不能用震惊来形容了！
纳春兰、夏竹、秋月、冬雪四女为妾，并生下两儿两女。
与元婴真君杨青雪坠入爱河，相约结为道侣。
向师父师娘提出迎娶苏锦绣、秦雨莲两位师姐，并得到同意。
以上这三件事，除了纳春兰四女为妾还算正常外，无论是与元婴真君杨青雪结为道侣，还是同时迎娶两位金丹期师姐，都让她（他）们惊骇莫名，无法理解！
杨青雪这样的天之娇女竟然选择刘长旭这个有妇之夫。
而刘长旭的师父师娘竟然也同意女儿和弟子一起嫁给他。
这两件事，实在超出了她（他）们的想象。
不过让刘长旭意外的是，李振馨四女看向自己的目光没有幽怨，只有震撼！
“旭儿，你说的是真的吗？”
母亲林玉莲不敢置信的说道：
“是真的！”
刘长旭肯定的答道：
眼角余光，不断看着李振馨四女的反应。
让刘长旭不敢置信的是，李振馨并未表现出任何不满！
“馨儿、云月、莲儿、文君！我一下子多了七个女人，你们难道不会生气吗？”
按捺不住心中的疑惑，刘长旭小心的问道：
“夫君有所不知，在你离开的这二十多年，伱的叔伯兄弟们每个人的女人都在十个以上，生下的孩子更是极多。
唯有你这个家族老祖只有四个女人，所以很多族人都暗自腹诽我们姐妹善嫉。
这一次，你一次性娶了七个女人，我们姐妹善嫉的名声总算去除了。”
李振馨无奈的说道：
现在的刘家男修，娶妻纳妾的蔚然成风，谁没有十个八个的妻妾，都会被族人嘲笑为妻管严。
“旭儿，你也许不知道，你父亲又给你新娶了十个姨娘，并给你生了四十多个弟弟妹妹！”
母亲林玉莲狠狠的瞪了丈夫一眼，没好气的说道：
听到这，刘长旭顿时被父亲的勇猛给震惊到了，看向父亲的眼神都有些陌生！这些年父亲到底是怎么了。
看母亲林玉莲的态度，父亲这些年恐怕没少被母亲埋怨！
一听到父亲给自己增加了十多个姨娘，四十多个弟弟妹妹，刘长旭对父亲的做法，也是感到极端震撼！
这么多女人孩子，就是不知父亲能不能照应过来。
看来这些年父亲日子过的很是潇洒！自己这个儿子还真比不了。
“馨儿！你可能不知道，我已经承诺以正妻之礼同时迎娶杨青雪、苏锦绣、秦雨莲三位师姐了，真的很抱歉！”
刘长旭低声说道：
听到刘长旭这样说，李振馨眼圈微红，有些哽咽的说道：
“我早就知道会有这一天，你那两位师姐可是一心想要嫁给你，只是没有想到我丈夫会这么优秀，居然得到元婴真君的青睐。
这三位姐姐都是地位尊贵的天之娇女，自然不能做小，给与正妻之礼也是应该的。
至于我，只要夫君不抛弃妾身，就很满足了。”
李振馨说完后，泪水止不住的往下流，感情刚才她是装的。
一直以来，李振馨在修行上都很努力，因为她知道自己的丈夫实在是太过优秀，如果自己的实力不够，早晚会有别的女人前来争夺自己的位置。
可是自己丈夫的修行速度实在是太快了，虽然她也很努力，但是两人之间修为上的差距不仅没有缩小，反而进一步拉大。
而且，她也没有一个实力强大的娘家给她提供强有力的支持，这让她早就意识到情况不妙。
刘长旭来到李振馨身边，将妻子搂进怀里，任由妻子发泄心中的痛苦，心里暗暗发誓，以后绝不能再招惹别的女人。
哄了好一会儿，李振馨方才止住了哭泣!
可是刚刚将李振馨哄好，刘长旭见武云月、张文君、莲儿也在那边低声哭泣!
刘长旭只好上前一一安抚！
母亲林玉莲、父亲刘世昊则坐在一边看热闹!
待刘长旭将四女安抚好了之后，母亲林玉莲开口问道：
“旭儿，你的女人孩子们呢！”
林玉莲虽然对丈夫新娶十个小妾极为不满，但是对自己儿子又多了七个女人还是极为欢喜的。
只是没有见到儿子所说的女人孩子，心里很疑惑！
经母亲林玉莲这么提醒，父亲刘世昊，以及李振馨四女也很疑惑！人呢？
“她们在我的肚子里，我这就让她们出来相见！”
说着，刘长旭便闪身出了馨月楼，父亲母亲以及李振馨四女也跟着出去。
来到楼外后，刘长旭口唇微张吐出一道白色灵光，迎风暴涨，很快变成一座美轮美奂的白色宫室悬浮在空中！
母亲林玉莲、父亲刘世昊、妻子李振馨、武云月、莲儿、张文君、女儿刘福琪等人见此情景，顿时陷入震撼之中！
可没等众人从震惊中走出来，悬空的宫室大门开启，一连飞出十几道人影，出现在众人面前。
正是杨青雪，苏锦绣、秦雨莲、春兰、夏竹、秋月、冬雪、刘福超、刘福阳、刘福婷、刘福颜、江华、江璃等人。
虽然心里已有准备，还是让父亲母亲，以及李振馨四女不知所以。
倒是杨青雪面对此种情况应对自如，带着苏锦绣七女，以及孩子弟子们向刘长旭的父亲母亲见礼，这让刘世昊夫妇高兴的不得了。
刘长旭赶忙上前将杨青雪七女，四个孩子、两个徒弟向父亲母亲做了介绍。
母亲林玉莲看着七个美貌绝伦的儿媳，以及四个孙子孙女那高兴劲就甭提了。
特别是对四个孙子孙女，那眼神透着无尽的喜爱。
接着，刘长旭又引着杨青雪七女与李振馨四女相见！
这十一个女人很快就熟络起来，言谈之间充满了欢声笑语，让站在一边的刘长旭松了一口气。
由于母亲林玉莲对浮空宫室非常感兴趣，刘长旭便带着家人们上了如意莲花宫。
进了如意莲花宫后，母亲等人顿时被里面的奢华震撼到了。
原本非常喜欢的馨月楼与之相比根本就是个渣渣！
特别是李振馨四女，她们进了如意莲花宫后，心中的不快顿时烟消云散。
她们知道有了这件如意莲花宫后，她们就可以永远和丈夫在一起了，再也不会向过去那样，一有战事就要和丈夫分离了。
甚至如果丈夫早就有这件如意莲花宫，说不定丈夫就不会新纳这么多女人。
说实话，她们也能理解丈夫，一个男人长年独自在外，又有实力和地位，怎么可能挡住其他女人的诱惑。

第五百六十七章 儿女婚事
第567章 儿女婚事
为了庆祝儿孙们的顺利回归，心情高兴的母亲林玉莲在与儿孙们寒暄一番后，便张罗起了晚上的酒宴，进入如意莲花宫的厨房中忙碌起来。
原本刘长旭也准备下厨帮忙，却被母亲从厨房中赶了出来。
没办法，刘长旭只好让会做灵膳的莲儿、春兰、夏竹、秋月、冬雪五女进去帮忙。
这一次，母亲林玉莲倒是没有拒绝，有莲儿五女帮忙，等到黄昏时分，一桌精致丰盛的灵膳便做好了。
刘长旭看着白玉桌上一道又一道精致诱人的灵膳，心中暗自感叹，二十年未见，母亲的灵膳技艺显然精进不少，多数灵膳的品阶都达到了二阶极品。
同时为了照顾到修为只有炼气期的孙子孙女，母亲林玉莲还特意做了几道一阶极品灵膳。
二十多年没有吃到母亲制作的灵膳，也让刘长旭非常想念母亲做的灵膳味道。
在品尝了几道母亲做的灵膳后，刘长旭不住的夸赞道：
“母亲！您做的灵膳味道真好。”
“你喜欢就好！”
虽然知道儿子故意恭维自己，林玉莲心里还是很高兴。
一家人围坐在玉桌旁尽情享受美食之余，兴高采烈的谈论着过往发生的趣事！
当然，谈论最多的还是刘长旭的儿孙后辈的情况。
“旭儿，你不在的这些年，越儿、锋儿，这两个孩子都已经纳妾，并为你生下了三十多个孙子孙女，当然，这两个孩子到现在还没有正式娶妻。
只有毅儿还没有纳妾生子，不过也在和紫霞山上的一位内门弟子相恋，至于娇儿、云儿也都有了心仪对象。孩子们都在等伱回来呢！”
母亲林玉莲笑呵呵的说道：
“娇儿，云儿心仪的对象都是什么情况！”
刘长旭问道：
相比三个儿子，刘长旭最关心的反而是女儿的婚姻。
毕竟女儿多是嫁给外人，未来道侣的好坏，直接关系女儿未来的幸福。
而且女儿嫁出去后，也就脱离了他的掌控，哪怕生活不幸福，自己也没有太好办法。
而儿子就在自己身边，哪怕儿媳再不好，自己也能够照应到。
“娇儿正在和紫霞山的一位名叫楚鸣的内门弟子相处，这个楚鸣的年纪和娇儿相仿，灵根资质也不错，是土木双灵根，筑基后期修为，在内门弟子中的实力绝对处于上游。”
见丈夫问起了自己的女儿，李振馨赶紧说道：
“这个楚鸣的人品如何？什么家庭出身？”
刘长旭关切的问道：
在刘长旭的十几个儿女中，刘长旭和长女刘福娇的感情最深，所以对她的婚姻最是关注。
“这个楚鸣来自凡俗人家，我也曾亲自调查这个人历来的表现，发现这个人虽然不善言辞，人品却是非常可靠！
最关键的是这个楚鸣此前没有任何妻妾，作风非常正派，与娇儿相遇后一见钟情，非娇儿不娶！”
李振馨答道：
看来李振馨对这个楚鸣非常满意，不过说这个楚鸣专情，显然是在影射刘长旭的花心，这让刘长旭有些尴尬！
不过，虽然刘长旭自己比较花心，但是也希望自己未来的女婿能够专情一些。
“有时间让这个楚鸣过来见我！”
刘长旭说道：
虽然妻子李振馨很满意，但是涉及女儿的终身大事还是由自己把关最是稳妥！
“好，我一定让娇儿尽快带楚鸣过来。”
李振馨见丈夫同意见楚鸣，心里很高兴，立刻点头同意。
“云儿心仪的对象是什么情况！”
刘长旭转头问向张文君：
“云儿正在和紫霞山一位名为文继业的内门弟子相处，这个文继业年仅三十八岁，不仅英俊帅气，资质修为也很不错，水木双灵根，筑基中期修为。”
见自己的丈夫问道云儿，作为母亲的张文君喜滋滋的说道：
显然张文君也对这个文继业很满意。
“这个文继业人品背景如何？”
“文继业是紫霞山金丹大圆满修士文立远的直系后人，并深受文立远的宠爱。我和他接触过几次，说话做事非常得体，很讨人喜欢！”
张文君提起这个未来女婿也是一脸的得意，这个文继业很讨她的欢心。在她看来要比李振馨的那个木讷的女婿强多了。
听了张文君的介绍，刘长旭心中顿时有些不好的预感，这个文继业恐怕不会如表面这么简单，这么会讨女人欢心，恐怕他招惹的女人少不了。
不过刘长旭并没有说什么，准备好好打探一番。
至于文继业的家族老祖文立远，同在紫霞山的刘长旭还是很有印象。
文立远两百年前也曾经是紫霞山金丹一辈的风云人物，只是在人妖大战中身受重伤，伤了根基，失去了突破元婴的可能，转而精心经营自己的家族。
由于文立远为人谦和，广结善缘，倒是将自己家族经营的有声有色，目前文氏家族已经有金丹修士三名，在紫霞山也算小有名气。
猛然间，刘长旭不由想到，文继业追求自己的女儿是不是有文家老祖在背后授意！
如果是这样的话，自己可就要好好的掂量一番。
不过对文家有这样的心思，刘长旭心里也并不排斥，只要真心对自己的女儿，他也乐于和一些强大的家族联姻。
在修仙界，最没法揣测的就是人心，就是那个楚鸣，你能确定他追求娇儿就是那么单纯吗？
刘长旭对揣测人心没有任何兴趣，他最关心的是女儿未来过的是否幸福！
张文君原本以为丈夫会对文继业更加满意，没有想到丈夫却没有任何表示，便疑惑的问道：
“夫君，这个文继业你觉得怎样？”
“等我打探一番再说吧！”
刘长旭不置可否的说道：
“哦！”
听到丈夫的答复，张文君原本高涨的情绪，顿时低落下来。
“我家琪儿没有心仪的对象吗？”
刘长旭没有理会情绪低落的张文君，转头问向不远处的琪儿。
被父亲问到自己的婚事，琪儿的俏脸顿时通红，不知所措的说道：
“父亲，女儿还没有心仪的对象！”

第五百六十八章 儿女婚事（续）
第568章 儿女婚事（续）
不等刘长旭再次询问，琪儿的母亲张文君便开口说道：
“夫君你可不知道，在紫霞山上追求琪儿的天骄可多了，其中两个修为都是筑基后期的内门弟子争的最是厉害！
这两人无论是相貌、品行、修为、还是家庭背景都差不多，两人为了博得琪儿的欢心，多次公开发生口角，私底下还曾发生决斗！
琪儿就是为了躲避这两人的纠缠，才来到青云宫的！”
张文君得意洋洋的说道：
自己的女儿这么受人追捧，她这个做母亲的很是得意！
“琪儿，你对这两个人的印象如何！”
刘长旭关切的问道：
遗传了张文君和刘长旭两人优点的琪儿，可以说是刘长旭五个女儿中相貌最出众的一个，所以引来这么多的追求者，也并不奇怪！
面对父亲的询问，琪儿面色羞红，低头昵语道：
“这两个，我都不太喜欢！”
“那就告诉他们，我家琪儿不喜欢，不要再来纠缠！”
刘长旭霸气的说道：
“这两个人的背后都有金丹老祖撑腰！得罪他们不好吧！”
琪儿有些担忧的说道：
“别说背后是金丹真人，就是有元婴真君撑腰也不行！”
刘长旭再次霸气的给女儿肯定的答复：
“谢谢父亲！您真好！”
得到父亲撑腰的琪儿顿时来了精神。
在刘长旭离开宗门参加南海人妖大战的这二十年，因为没有金丹真人坐镇，身在紫霞山和青云宫的刘家人，行事都是极为低调小心，碰怕因为自己的行为给家族带来祸患。
这也是琪儿明明不喜欢那两人，却不敢明确拒绝的主要原因。
刘长旭很快弄明白了事情的缘由，于是他对在场的家人们霸气说道：
“父亲！母亲！馨儿！云月！莲儿！文君！琪儿！现在我回来了，从今往后，我们刘家人不用像过去那样小心翼翼，可以抬头做人了。
虽然我们不能随便惹事！但也绝不会怕事！你们明白我的意思了吗？”
“父亲！母亲！诸位姐妹！伱们放心，有我和旭郎在，定不会让大家受委屈的。”
原本在刘长旭身边的默不作声的杨青雪，也出言了：
“旭儿！青雪！我们明白！”
母亲林玉莲很是激动的说道：
儿子刘长旭不在的这些年，他们这些身在紫霞山、青云宫的刘家人可是没少担惊受怕！
看着眼前这位有着元婴修为，容貌绝美的儿媳，母亲林玉莲高兴的无以复加！
从此以后，刘家也算有元婴真君了，哪怕是在青云宗总坛也没有人敢轻视刘家人。
不仅是母亲林玉莲，父亲刘世昊虽然没说什么，心中的得意之情溢于言表。
哪怕是李振馨、武云月、莲儿、张文君四女，也对杨青雪有了很大好感！
不说别的，贵为元婴真君的杨青雪在她们这些低阶修士面前，一点没有上位者盛气凌人的架子，就很难得。
这些年，四女也曾见过不少金丹真人，那些金丹真人看向她们时，那种赤裸漠视的眼神是她们永远无法忘记的。
四女知道，如果她们不是金丹真人的道侣，处境将会极其艰难。
这还是在比较规矩的青云宗驻地，如果在他处，那无疑会更加的危险。
了解了三个女儿的姻缘，刘长旭又关心起了三个儿子的终身大事。
“越儿的心仪对象是什么情况！”
喝了一口三阶极品灵酒，刘长旭悠悠问道：
对儿子们娶妻，刘长旭没有什么太高要求，只要女方性格不要太坏，其它方面只要儿子自己满意就好！
虽然，联姻能够给自己家族带来不小的助力，但他却不愿因此断送儿子未来幸福！
不过，与刘长旭相反，作为母亲的李振馨却希望自己儿子能娶个出身显赫的正妻。
“夫君！我为越儿挑选的正妻名叫黄欣，二十六岁，三灵根，炼气七层修为，她是紫霞山金丹真人黄敬的庶女，生的端庄秀丽，甜美可人！
夫君！你看我为越儿挑选的这个媳妇行吗？”
李振馨一脸忐忑的问道：
“越儿什么意见！”
刘长旭没有立刻表示同意，而是反问道：
“越儿对这个黄欣感觉还不错！”
李振馨有些迟疑的说道：
“那就好！”
刘长旭一眼看出妻子口不应心，但也没有拆穿，应了一句后，继续饮酒吃菜！
“锋儿的心仪对象是什么情况呢！”
在吃了一口妖兽肉后，刘长旭没有继续和李振馨谈论那个黄欣，而是问起刘福锋的姻缘。
“锋儿的心仪对象名叫李悦儿，今年三十一岁，三灵根，炼气大圆满修为，生的花容月貌，端庄大气，而且她是李氏家族一位金丹真人的直系后人。
不过，这个李悦儿可不是我帮锋儿挑选的，而是锋儿自己追求的！”
莲儿很是开心的谈起了自己未来的儿媳，最后，为了避免丈夫误会，特意解释一番。
“这很好！”
刘长旭没有想到这个平时不爱说话的儿子，竟然能够凭借自己的本事赢得心仪女子的芳心，顿时让他对这个儿子有些刮目相看！
“毅儿喜欢的那个女修怎么样？”
刘长旭又开始问起了儿子刘福毅的情况！
“毅儿喜欢的那个女修名叫赵雪，双灵根，筑基初期修为，清纯可人，性格柔顺，她出身一个凡俗家庭，也是紫霞山的内门弟子，师父是金丹真人武元春。
毅儿与她是在紫霞山的一次聚会上认识的，两人是一见钟情！并以得到了赵雪师父武元春的认可！
只要夫君点头同意，就可以为他们准备婚礼了。”
说起儿子的婚事，武云月显得很急迫，毕竟丈夫的五个儿子中，现在只有自己的毅儿还没有子女，这让她很是着急。
刘长旭对毅儿的选择也很佩服，在目前的刘氏家族，能够坚持不纳妾的族人实在是太少了。
“馨儿、云月、莲儿、文君，我对孩子们的选择都很满意，待我核实一番后，如果没有发现太大问题，就可以操办他们的婚礼了。”
刘长旭对儿女们的婚事订下了调子。

第五百六十九章 赠丹
第569章 赠丹
晚宴结束后，李振馨、武云月、莲儿、张文君四女，女儿刘福琪，以及刘长旭的父亲母亲便在如意莲花宫中挑选了一间宫室住了下来。
幸好如意莲花宫的居室足够多，不然这么多人还住不下。
李振馨、武云月、莲儿、张文君四女对如意莲花宫有些不太熟悉，加上杨青雪七女的出现让她们有些拘束。
在挑选了心仪的居室后，李振馨四女便进了自己的居室中不再出来。
杨青雪七女也不好和刘长旭亲热，各自回到了自己的居室。
反倒是琪儿非常的兴奋，晚饭结束后便拉着婷儿、颜儿这两个新认识的妹妹去了灵池中嬉戏。
相同的血脉很快拉进了孩子们之间的距离。
就连母亲林玉莲和父亲刘世昊，也喜滋滋的去了自己刚刚挑选的居室。
刘长旭回到自己的居室后，便开始打坐修炼，炼化腹中的灵食。
一个时辰后，完成了当晚修炼功课的刘长旭便离开了自己的居室。
刘长旭先来到杨青雪的居室门前，无奈房门紧闭，让他吃了一个闭门羹！
虽然吃了闭门羹，刘长旭心情却是很感动，因为他知道，杨青雪这是让自己先去陪李振馨、武云月、莲儿、张文君四女。
来到李振馨居室的门前，刘长旭发现她的房门果然没有关闭。
进了房间后，刘长旭发现李振馨正斜卧在玉床上假寐，身上仅穿着一件嫩绿色短衣，露出大片雪白，令人血脉偾张！
二十多年未见，李振馨的身姿还是那般姣美，更多了几分成熟妩媚！
“夫君来了！”
李振馨见丈夫进屋，赶忙坐起来，欢喜的说道：
“我不在的这二十多年，你辛苦了！”
刘长旭坐到玉床边，搂着妻子嫩白的香肩，温柔的说道：
“妾身在家不辛苦！夫君在外恐怕吃了不少苦！”
就这样，夫妻俩相拥在一起说起了情话，时光仿佛回到刚成婚时的甜蜜日子。
夫妻俩回顾了一番过去的美好，原本因为迎娶新人造成的隔阂一扫而空！
突然，刘长旭想起了还在储物戒中的结金丹，神念微动，一个白色玉瓶便出现在他的右手。
刘长旭将丹瓶递给妻子，微笑着说道：
“这是我在南海拍卖会上特意为你拍到的一枚结金丹，你也抓紧时间闭关结丹吧！我会为伱护法！只要你结丹成功了，我就准备闭关突破元婴了！”
得知丈夫送给自己一枚结金丹，李振馨激动的娇躯都有些颤抖！
她可知道这结金丹可是非常难得的灵物，寻常修士即便有灵石也不一定能够买到。
现在她得到了这枚宝贵的结金丹，她就也可以闭关突破金丹了。
只要她成为金丹真人，就能够与苏锦绣、秦雨莲两人平等相处了，不用如现在这般憋屈了。
心情激动的李振馨再也顾不得其它，猛然扑倒丈夫怀里，她要好好的感谢夫君一番。
……
这一夜，原本平时非常矜持的李振馨，格外的疯狂！
刘长旭原本还准备去武云月、莲儿、张文君的房间，但是迫于李振馨的状态，只好全心全意的陪着她。
第二天一早，出现在众人面前的李振馨，如同雨后春笋，重新焕发了勃勃生机，粉嫩的俏脸上更是洋溢着幸福与自信。
唯有武云月、莲儿、张文君三女对李振馨霸着夫君有些不满，看向丈夫的眼神满是幽怨！这让刘长旭苦笑不已。
不过刘长旭现在也顾不上安抚武云月三女，他现在最重要的事便是要去拜见杨青雪的师父，化神大能陈雨菲。
虽然此次拜见，很可能受到陈雨菲的惩罚！但是，不去的后果将会更加严重！
杨青雪见到爱郎从李振馨的居室出来后，原本也有些失落的眼神顿时明亮起来。
“旭郎，你过来一下！”
说着，杨青雪上前拉起刘长旭的右手进了她的居室。
“夫君！你拜见我师父时，准备送什么礼物！”
杨青雪好奇的问道：
“我手上有一枚三阶上品万寿桃，你看合适吗？”
刘长旭对这次拜见非常重视，但是对送什么礼物却有些犯难！
想来想去，只有手上的万寿桃比较合适！
说着，刘长旭便从储物戒中取出装有万寿桃的玉盒。
当他开启了封印玉盒的禁制后，一股磬人心脾的果香便从玉盒中散发出来。
真所谓未见其果，先闻其香！
刘长旭打开玉盒让杨青雪看了几眼后，便将玉盒重新封印好，唯恐万寿桃的灵力流失，降低延寿效果。
“还不错！挺合适的！”
接着杨青雪便再次向自己的爱郎介绍起了自己师父的喜好，禁忌！
两人商议了好一会儿，方才走出了居室！
在简单向父母妻子们说明了情况后，刘长旭便与杨青雪动身前往青云宫！
按照杨青雪的介绍，她的师父陈雨菲平时就喜欢居住在青云宫中，哪里有宗门安排给她居住的宫殿。
因为青云宫内的灵气最为浓郁，达到了五阶中品层次，所以不仅是陈雨菲，青云宗绝大多数的化神大能都喜欢住在这里！
所以，哪怕青云宫的面积广大，但也只有化神大能及其家人弟子可以在青云宫中居住停留。
其他人，哪怕是元婴大圆满修士也没有在青云宫居住的资格。
怀着忐忑不安的心情，刘长旭与杨青雪一起飞往高空之上的青云宫。
没过多久，两人便来到青云宫的南门前。
这也是刘长旭第一次近距离观察青云宫，宛若来到天上仙庭一般！
门楼上的“青云宫”三个金色大字，灵芒四射！
看了久了，“青云宫”这三个字，让刘长旭这个金丹大圆满修士都有些眩晕！显然书写这三个字的一定是某位化神大能。
而在南门前，还站着十位身材高大，穿着金色宝甲的修士，每个人都有金丹修为，领头的竟然是一位身穿黑衣，儒雅俊秀的元婴初期修士。
“杨师妹从南海回来了！”
那位领头的元婴修士见到杨青雪，热情的上前打招呼。
他看向杨青雪的眼神极为火热，显然也是杨青雪爱慕者之一。

第五百七十章 拜访青雪师父
第570章 拜访青雪师父
“李师兄今日值守啊！”
杨青雪含笑说道：
“是啊！今天由我当值！杨师妹什么时候进阶元婴的，恭喜啊！”
“同喜！同喜！我是在南海时进阶元婴的！不知李师兄是什么时候进阶元婴的？”
杨青雪笑问道：
“我也是刚进阶元婴不久！你身边的这位是你什么人？”
李姓元婴突然问道：
作为杨青雪的追求者，李姓元婴对出现在杨青雪身边的刘长旭非常警惕！
“这是我的道侣刘长旭！
旭郎！这位是我的好友李锦江师兄！”
“长旭见过李前辈！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“哦！想不到我们青云宗的十大仙子竟然选择下嫁一个无名小辈！就是不知刘小友何德何能，能赢得杨师妹的欢心！”
当杨青雪说出刘长旭是她的道侣后，李锦江的脸色顿时冷淡下来！不阴不阳的说道：
“多谢李前辈关心，我与青雪乃是两情相悦！等我们举办喜宴，还请李前辈参加！”
刘长旭没有想到，还没见到杨青雪的师父，先被她的追求者针对了，虽然心里早有准备，但也极不舒服！
虽然眼前的李师兄是元婴初期修士，刘长旭也没有与他客气，反怼道：
“你们！
……
那就恭喜杨师妹、刘小友了！”
李锦江被刘长旭怼的心头大怒，本欲反击教训眼前这个无知的小辈，可是看杨青雪阴冷的目光，还是忍了下来，决心以后找机会给刘长旭一个教训！
就这样，刘长旭与李锦江的第一次见面就这样不欢而散！
杨青雪见爱郎与好友第一次见面就闹得不愉快！为了避免两人发生更大冲突赶紧带着刘长旭进了青云宫。
李锦江虽然心中恼怒，却不敢阻拦！
刚刚发生的不愉快，使得心中烦躁的刘长旭再也无心欣赏青云宫内的仙家盛景！
杨青雪知道爱郎受了委屈，心中也是极为难受，拉着刘长旭的手极速向师父的居所飞去。
为了避免再次出现刚刚的不快，杨青雪对路上遇到的熟人仅仅简单的打了声招呼！便匆匆而过！
那些认识杨青雪的修士，虽然对刘长旭这个陌生人极为好奇，但是因为杨青雪不给他们机会，没有再发生门口的不快。
此时，刘长旭心里虽然非常难受，实际上心中也早有准备，只是真到这一刻，还是难以抑制，生出几分屈辱与不快。
这也是让刘长旭意识到：如果自己不能进阶元婴，那么他与杨青雪的婚事还会遭遇波折！看来回去后，自己必须闭关结婴了。
不然仅仅杨青雪的那些追求者就不会让自己好过！
至于孩子与自己的婚事只能暂时放下了。
没过多久，杨青雪便拉着刘长旭来到一处清幽灵秀的庄园门前。
庄园的门楼上篆刻有“菲园”两个金色大字。
据杨青雪介绍，青云宫半数地段都被青云宗的三十多位化神期太上长老所占据。
每一位化神大能的居所都是一处面积广阔的庄园。
这些庄园不仅是化神大能居住修炼之所，还被化神大能用来种植高阶灵植，以供其日常修炼。
不过青云宫除了半数用来安置宗门的化神期太上长老外，剩下的半数则是青云宗的公产，其中大部分被开辟成的五阶灵植园，并安排专人负责。
可不要小瞧这灵植园，灵植园中出产的五阶灵米、灵果、灵药对青云宗具有非常重要的作用。
杨青雪向园内发出了一道传音符后不久，庄园的金色大门徐徐打开，走出一个头发花白、面色红润的老妇。
而这个老妇的修为也不简单，竟然也是一位元婴初期修士。
见到老妇后，杨青雪赶紧上前见礼道：
“雪儿见过陈姨！您老最近还好吧！”
“雪儿！伱终于回来了，还进阶元婴了，你师父知道这个消息一定会很高兴的！”
老妇见到杨青雪顺利归来，很是高兴！看向杨青雪的目光很是慈爱！
“我师父她老人家在吗？我有事向她禀报！”
杨青雪关切的问道：
“大小姐她正在闭关修炼的关键时刻，估计几年后才会出关！这位小友是何人！”
陈姨好奇的问道：
“陈姨，这是我在南海时结识的道侣刘长旭，这次回来，特意带他拜见师父！”
杨青雪拉着刘长旭的手，温柔的说道：
“长旭见过陈前辈！”
刘长旭非常恭谨的向老妇行了一个礼！
“既是雪儿的道侣，以后就称我为陈姨吧！”
“好的，陈姨！”
“既然师父正在闭关！那我们就等师父出关后再来拜访吧！”
杨青雪失望的说道：
“既然来了，就多陪我这个老婆子呆会儿吧！”
陈姨殷切的说道：
老妇是杨青雪师父陈雨菲的贴心侍女，自小跟随主人陈雨菲一同修行，与陈雨菲情同姐妹。
只是随着岁月的流逝，当年与她一同追随侍奉主人的同伴，因为跟不上主人修行上的脚步，早已老死身故，只余她一人还能侍奉在主人身边，这就使得老妇平时非常的孤独。
杨青雪自然不会违逆老妇的意见，于是拉着刘长旭一起进了菲园。
走进菲园，迎面扑来的浓郁灵气，顿时令刘长旭心情舒畅，法力运行也加快了几分，不愧是化神大能居住所在，灵气已经浓郁到了极致。
抬眼望去，整个庄园中到处都是葱翠欲滴的珍贵灵植。
很多灵果树上还挂着令刘长旭这位金丹大圆满修士都很眼红的珍贵灵果，整个庄园中都弥漫着磬人心脾的果香！
陈姨带着两人来到一座凉亭中，待三人在亭中的玉桌边坐下后，便从储物戒中拿出两盘珍贵的四阶灵果，还沏了一壶四阶灵茶。
“雪儿！长旭！请尝尝我们菲园的灵果灵茶！”
说这话时，陈姨眼中露出一个意味深长的眼神。
刘长旭见此，心中一阵苦笑，这个陈姨请自己吃四阶灵果灵茶，恐怕不会那么好心吧！
金丹修士吃四阶灵果，一个不好可是要死人的，这是普通的低阶修士都知道的道理，可今天，眼前这位面目慈祥的老妇却这样做了，看来这又是一道鸿门宴啊！

第五百七十一章 灵果考验
第571章 灵果考验
不过，很快刘长旭便明白了陈姨的意思，这分明是让他知难而退。
如果刘长旭连四阶的灵果灵茶都不敢吃，就不要奢谈迎娶杨青雪了。
果然，不愧是老狐狸，仅仅用一盘灵果灵茶就可以让刘长旭知难而退！
不过，陈姨注定要失望了，刘长旭端起面前的茶杯，便一饮而尽！
碧绿的茶汤刚刚入腹，一股极其惊人的灵气便在腹中升腾而起！
顾不上回味茶汤的香淳，刘长旭赶紧全力运转红莲焚天功炼化灵茶中的庞大灵力。
当刘长旭将茶汤中的灵力炼化完毕后，自己仿佛神魂出窍一般，整个世界猛然为之清明，而他的神魂竟然增长了一大截，达到了元婴初期层次，这让刘长旭惊喜非常！看向陈姨的目光满是感激！
为了感谢老妇的灵茶之助，刘长旭起身躬身谢道：
“长旭多谢陈姨的灵茶款待！祝我神魂突破到元婴初期！”
老妇呵呵笑道：
“不必谢我！还是你福缘深厚！换了其他人，这灵茶说不定是要命的毒药！”
接着老妇又指了指面前的灵果，笑着说道：
“在尝尝我们菲园的灵果吧！”
“多谢！”
刘长旭道谢之后，伸手拿起一枚拇指大小，宛若蓝宝石的四阶下品蓝晶果放入口中。
蓝晶果刚刚入口，便化为汁水进入腹中，庞大的灵力再次升腾而起，刘长旭只好再次全力运转红莲焚天经炼化这股庞大灵力。
由于蓝晶果主要作用于修士的双目，在炼化了蓝晶果的灵力后，刘长旭的双眸骤然明亮了数倍！
炼化完了蓝晶果，刘长旭也没有在和老妇客气，继续享用面前的灵果。
在刘长旭心里，不管老妇出于什么样的目的，这些灵果对他来说都是一场不可多得的机缘！
杨青雪和老妇此时也顾不得说话了，她们的目光紧紧盯着大快朵颐的刘长旭。
原本想要让刘长旭知难而退的老妇，这一次是真的被刘长旭给震撼到了。
按照老妇原本的打算，想要让刘长旭认清自己的实力，而主动退却，却不成想，无意中成就了刘长旭。
要知道即便她这个元婴初期修士，每一次也只敢吃一枚四阶下品灵果，不然灵果中的庞大灵力会让她非常难受。
不过老妇与李锦江不同，她这么做完全是为了杨青雪考虑，现在她见到刘长旭的优异表现，顿时让她很是欢喜！
刘长旭接连吃了六枚四阶下品灵果，方才停口。
这时，杨青雪与陈姨也聊的差不多了。
刘长旭便从储物戒中取出原本准备送给杨青雪师父的万寿桃，递到老妇的手上，笑着说道：
“今天初次与陈姨相见，又得了您这么周到的款待，长旭无以为报，只能拿手上最珍贵的三阶上品万寿桃送给您，希望对您有所助益！”
老妇接过刘长旭递上来的玉盒，露出衷心的微笑！
对她这种寿元枯竭的修士来讲，最珍贵的就是这种能够延寿的灵物。
此前，老妇也曾服用过不少能够延寿的灵物，恰巧这万寿桃就是她未曾服用的延寿灵物。
现在有了这枚万寿桃，她又能增加数十年的寿元
收了刘长旭送上来的好处后，老妇热情了很多。
不过此时的刘长旭由于吃了太多的四阶灵果，需要赶紧回去炼化。
杨青雪自然看出爱郎的异状，赶紧拉着刘长旭告辞离去。
回到白云峰后，刘长旭赶紧进入如意莲花宫自己的居室中闭关炼化腹中四阶灵果的庞大灵力。
此时刘长旭的情况已是相当不妙，腹中的四阶灵果还在源源不断的产生极其庞大的灵力，使得刘长旭面目通红，身体犹如充了气的皮球，骤然大了数圈，体内经脉更是在庞大灵力的冲刷作用下鼓胀扭曲。
刘长旭感觉自己的身体几乎要撑爆了一般，极其痛苦。
杨青雪出于对爱郎身体的担忧，也随刘长旭一起进入了居室，帮助爱郎全力炼化灵果灵力。
父亲母亲以及苏锦绣、秦雨莲诸女见到刘长旭的异状，虽然极其担忧，却没有任何办法！
直到一个月后，刘长旭和杨青雪两人方才走出了居室。
此时的刘长旭已经完全炼化了腹中四阶灵果的庞大灵力，并将自己的修为推进到了突破元婴的边缘，接下来，刘长旭必须闭关突破元婴了。
只是自己帮李振馨护法的承诺，以及自己与孩子们的婚事，只能暂时放下。
原本准备帮师父师娘炼制三阶极品宝甲的承诺，也只能暂时延缓。
回想一个月来炼化四阶灵果的痛苦经历，刘长旭心里还是有些后怕！
如果是普通的金丹大圆满修士一下子吃了这么多的四阶灵果，别说修为进步了，能够保住自己的小命就不错了。
刘长旭能够闯过这一劫，并能在修为上更进一步，红莲焚天经和杨青雪起的作用最大。
红莲焚天经作为一部天阶下品功法，不仅在炼化灵物的能力上远超普通的功法，强悍的肉体修复能力，帮助刘长旭成功护住了全身经脉不受损伤。
不然一旦经脉受损，自己进阶元婴的时间必将大大延缓。
当然，杨青雪的帮助也起了非常关键的作用。
一开始，杨青雪运转功法帮助刘长旭炼化灵力，不过后来见这个办法的效果不佳，便不时采用双修的办法将刘长旭体内一时炼化不了的灵力引导到自己的体内。
有了杨青雪的帮助，刘长旭体内一时无法炼化的庞大灵力有了新的去处，身体的危机得以缓解。
到最后，不仅刘长旭的修为大进，就连杨青雪也收益匪浅！
要知道，杨青雪自己也仅吃了一枚四阶下品灵果，就不敢再吃了。
从这可以看出，刘长旭做的还是有些鲁莽了。
父亲母亲，苏锦绣、秦雨莲诸女见到刘长旭与杨青雪出关后，纷纷围拢过来。
“旭儿，没事了吧！”
父亲刘世昊抢先问道：
“父亲！母亲！我没事，你们看我不好好的吗？”
刘长旭赶紧向家人解释：
“没事就好！这一次你真的吓死人了。”
母亲林玉莲如释重负的说道：

第五百七十二章 闭关结婴
第572章 闭关结婴
得知刘长旭真的安全无恙后，刘家众人自是欢喜无比，母亲林玉莲又张罗制作了一桌丰盛的灵膳。
“父亲！母亲！我准备十日后便闭关突破元婴！家中一切还请二老费心！”
席间，刘长旭突然停下玉筷，向家人宣布了自己的决定：
“旭儿！你此时闭关突破元婴有把握吗？”
得知儿子要闭关冲击元婴，母亲林玉莲欣慰之余，不免有些担心，虽然儿子成功突破元婴后对她以及刘家是一件大好事，但是一旦突破失败也就意味着身死。
成功固然会让她这个母亲骄傲，但是一旦失败却是她这个母亲无法承受的。
对母亲来讲，白发人送黑发人绝对是人生最大的不幸！
父亲刘世昊的脸上也是非常的凝重。
要知道虽然他的手上有一粒结金丹，但是因为担忧失败后会身死道消，一直没有下定决心。
他觉得的儿子完全不用这么着急突破元婴，
杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、莲儿、张文君、春兰、夏竹、秋月、冬雪诸女的脸上也是喜忧参半。
如果刘长旭真的成功突破到元婴后，他（她）的身份地位也跟着水涨船高！
但是结婴失败后的结果，也是诸女不愿看到的。
“放心吧！为了这次结婴我可是做了充足的准备。
关键是，我已经压制不住自己的修为了，必须尽快闭关！”
刘长旭坚定的说道：
对修仙者来讲，从踏上仙途之日起，就不能畏惧危险，不然只会停滞不前。
很多修仙者之所以在修为上难以精进，就是因为对失败的恐惧。
对修仙者来讲，修仙路上的每一道重要关卡，都会面临死亡危险。
炼气突破筑基作为仙途的第一道重要关卡，虽然危险性最小，一但失败，即便不死，也会身受重伤。
而到了突破金丹的这一关卡，一旦失败，基本没有生还可能。
父亲刘世昊之所以迟迟不闭关突破金丹，也是担忧失败会身死道消。
要知道刘世昊现在也才百岁，虽然这是绝大多数凡人难以企及的寿元，但对筑基修士来讲，寿元还未过半。
此时冒险突破金丹，一旦失败便会身死道消，孰轻孰重必须好好的考量！
刘长旭的解释，虽然一定程度上减轻了众人的担忧，但是，酒宴气氛却因此沉闷不少。
“孩儿祝愿父亲结婴成功，仙福永享！”
这时，一向极为聪慧的婷儿，用一声祝福打破了酒宴沉闷的气氛，也让众人反应过来。
“孩儿祝愿父亲结婴成功，仙福永享！”
女儿刘福琪、刘福颜，儿子刘福超、刘福阳也反应过来，纷纷向自己的父亲献上祝福！
“很好，为父闭关的这段时间，你们一定要好好的修炼，不许给我惹事！明白了吗？”
刘长旭对几个孩子们吩咐道：
“孩儿明白！”
五个孩子齐声应道：
“弟子祝愿师父（师叔）结婴成功，仙福永享！”
江华、江璃两兄妹这时也向刘长旭祝愿道：
“华儿！璃儿！我闭关的这段时间，你们在修炼上也不能松懈！希望在我出关的时候，伱们的修为能够更进一步！
特别是华儿，你在修炼上有什么不懂的地方，要多问问你的师娘！”
刘长旭嘱咐道：
“多谢师父（师叔）！”
两兄妹齐声谢道：
“父亲，您打算什么时候闭关突破金丹！”
刘长旭早就给了父亲结金丹，却没有想到直到此时父亲也没有闭关结丹。
虽然，父亲还有足够的时间结丹，但是年纪越轻，成功的希望越大。
“我总感觉突破金丹没有把握！”
父亲刘世昊有些惭愧的说道：
刘长旭瞬间明白了父亲的意思，看来父亲还是对自己没有信心呀！
“那好，等我结婴后，再帮您吧！”
刘长旭说道：
由于时间紧张，接着来的几日，刘长旭很是忙碌。
白天，刘长旭忙着做各种闭关前的准备活动，当然最关键的是寻找合适的闭关渡劫之地。
晚上，则全力安抚自己的女人们，现在不算还未娶进门以及发生关系的苏锦绣、秦雨莲两女，刘长旭妻妾的已经达到了九人，分别是杨青雪、李振馨、武云月、莲儿、张文君、春兰、夏竹、秋月、冬雪。
要同时应付这么多的女人，对刘长旭这个金丹大圆满修士来讲也是一个不小负担，如果刘长旭不是体修，还真难以满足自己女人们的需要。
幸好李振馨九女在陪侍丈夫的问题上已然形成了默契，分为三组，三日一轮换。
第一日，杨青雪，这是由于她的修为最高，仅凭自己也能满足丈夫的需要。
刘长旭的其她女人根本做不到这一点。
第二日，李振馨、武云月、莲儿、张文君。
第三日，春兰、夏竹、秋月、冬雪四女。
九女的安排，也让刘长旭安心不少，没有出现他不愿看到的情况。
十日后的上午，告别了父母家人后，刘长旭与杨青雪二人在连续飞行了两个时辰后，来到了自己选定的渡劫地金鸡岭。
金鸡岭是青云宗专门为门人弟子突破元婴准备的闭关渡劫地。
整个金鸡岭绵延起伏，方圆数百里，地下有一条四阶下品灵脉，灵气极为充沛，足以满足修士突破时灵力的需要。
但是宗门选择此地作为门人弟子突破渡劫地的一个关键因素，是因为金鸡岭的山体多是坚硬岩石，少有珍惜灵植生长。
这里距离白云峰足有两万里，虽然较远，但对刘长旭这个金丹大圆满修士来讲并不算什么。
刘长旭与杨青雪在金鸡岭上空巡视一遍后，便找了一处灵气较为充沛的无名山峰落下。
这座山峰高约三千丈，整个山体多是低阶的金刚岩，远远望去犹如一座金山一般。
刘长旭和杨青雪两人都对这座山峰很满意。
接下来，两人开始在这座山峰布置起了防御大阵。
为了能够顺利渡劫，刘长旭布置的这套阵法是他刚刚用宗门功勋点兑换的三阶极品金刚阵，非常适合布置在金鸡岭。
大阵布置好，刘长旭祭出令牌将大阵启动后，四周的天地灵气顿时疯狂涌入，天空顿时升起一道金色光幕。
接着刘长旭又祭出了如意莲花宫，并将其置放在山顶。
至此，准备工作便已经完成。
刘长旭与杨青雪二人，随即进入如意莲花宫中，开始了一场激情双修。
因为，如意莲花宫中只有两人，包括父母在内的其他家人都在白云峰没有过来，没有顾及的两人非常畅快淋漓！
三日后，杨青雪恋恋不舍的离开了刘长旭身边，飞到百里外的一座山头住下。
而刘长旭也开始了正式闭关。

第五百七十三章 元婴渡劫
第573章 元婴渡劫
时光如梭！三年的时光很快就过去了。
大唐历3225年三月的一天上午，原本晴朗无云的金鸡岭上空突然天象大变。
以刘长旭闭关的那座无名山岭为中心，周围万里内的天地灵气疯狂向这里涌入。
狂暴浓郁的灵气，很快在金鸡岭上空凝聚成大片大片的五彩斑斓的灵气云团。
随着时间的推移，金鸡岭上空的灵气云团越积越厚，规模越来越宽广，直到扩展到二千里的时候方才停止。
浓密汹涌的灵气云团如同暴风雨来临前的阴云，让身处其下的修士们感到一丝末日降临前的恐怖与压抑。
正在金鸡岭附近活动的青云宗修士，见到如此天象变化，知道即将有修士渡劫，纷纷远离。
更多的修士出于看热闹的心态，纷纷向这里飞来。
“所有人不得靠近金鸡岭！”
杨青雪清脆动听的声音响起，在元婴期强大法力的加持下声传千里。
得到元婴修士的警告后，原本想要靠的更近些的修士们纷纷停住脚步，不敢靠近。
杨青雪见到修士们无人敢忤逆她的警告后，也带着深深的担忧飞到百里外的一座高峰之上，静等渡劫结果。
此时的刘长旭，正处于碎丹成婴的关键时刻。
原本金芒四射的丹丸突然出现蛛网般的裂痕，随着时间的推移，裂痕越来越大！
没过多久，正在丹田中极速旋转的金丹猛然如蛋壳般碎裂，发出夺目的三色灵光。
一个寸许高的迷你婴儿随即在丹田中现身。
就在此时，第一道雷劫随之降下，粗如巨柱的银色闪电划过天际，带着震天的雷鸣，宛若星辰般直击刘长旭所在的山岭。
随着一声惊天巨响，刘长旭为抵御雷劫布置的这套三阶极品金刚阵直接被劫雷击穿。
成功穿透阵法光幕的银色劫雷狠狠的击打在如意莲花宫上，炸裂的雷光顿时化成一片银色雷海。
好在如意莲花宫极其坚固，被阵法削弱的劫雷并没有给其造成太大损伤。
雷光消散之后，阵法光幕随即恢复如初，只是光幕的灵力比先前暗淡不少。
身在如意莲花宫的刘长旭心里清楚，这套阵法坚持不了多久。
不过，身上有着诸多法宝的刘长旭对此并不在意。
虽然如此，刘长旭对第一道劫雷的威力还是极其惊讶！
他发现仅仅第一道劫雷的威力就相当于普通元婴初期修士的随意一击，这可比杨青雪经历的元婴雷劫威力大的多。
紧接着，第二道劫雷随即落下，这道劫雷的威力比第一道劫雷还要大一些，这给三阶极品金刚阵造成了更大伤害。
第四道劫雷落下后，这套三阶极品金刚阵终于抵挡不住，在劫雷的轰击下化为飞灰。
如意莲花宫终于暴露在众修的目光之下。
很多在远处观望的修士，见到刘长旭竟然躲在宫殿法宝中渡劫，都羡慕的不得了。
杨青雪看到爱郎渡劫如此轻松，也是嫉妒的不行，决心也让爱郎帮自己炼制一件这样的法宝。
不过，外人并不知道，刘长旭之所以会在如意莲花宫中渡劫，也是想要增强如意莲花宫的灵性。
本命法宝要想晋升为先天灵宝，必须经历雷劫考验。
本命法宝也只有经受住了雷劫的全方位洗礼，怯除自身糟粕方能进化升华成为先天灵宝，
当然，本命法宝想要进阶成为先天灵宝对绝大多数修士来讲都是遥不可及的。
现实中，本命法宝成功进阶先天灵宝的可能性也只有万分之几。
绝大多数进行这个尝试的修士不仅没有成功，反而让自己的本命法宝毁在劫雷之下。
而本命法宝一旦损毁，会直接导致修士身心遭受重创，这在渡劫的关键档口，无疑是极其致命的。
所以，很多在渡元婴雷劫的修士在做这个尝试时，不仅没有成功，反而连累自己死于雷劫之下。
也因此，很多修士在渡元婴雷劫时，都不敢做这个尝试了。
即便是青云宗的顶级天骄杨青雪在渡元婴雷劫时，也只是用自己的本命法宝青鸾甲抵御了一部分雷劫，渡劫的主要手段还是符箓和四阶大阵。
随着一道又一道恐怖的劫雷落下，品阶只有三阶极品的如意莲花宫的本体开始受损。
对此，身在如意莲花宫中的刘长旭感触最深。
由于如意莲花宫与刘长旭的心神相连，每一次遭受劫雷轰击，身为主人的刘长旭都会感同身受！
并且随着轰击的次数增多，刘长旭这种疼痛越发强烈！
不过，刘长旭并没有罢手！
很快，如意莲花宫便连续遭受了五道劫雷，这比以防御能力强大着称的三阶极品金刚阵还要强上几分。
要知道三阶极品金刚阵，仅仅遭遇了四道雷劫就损毁了。
不过此时如意莲花宫已经遭到了重创，再经历一道劫雷，恐怕就要和金刚阵一般损毁了。
刘长旭赶紧将已经受损的如意莲花宫收入体内丹田中温养。
不过，虽然如意莲花宫受损，刘长旭的心情却是难以抑制的有些激动。
就在刚刚，刘长旭模糊感受到了如意莲花宫发出的一丝求救信号。
这个信号极其微弱，刘长旭甚至怀疑是不是自己听错了，但却是一个让他极度兴奋的结果。
那怕这个信号再微弱，也意味着如意莲花宫已经产生了一丝意识！同样意味着如意莲花宫已经是一件先天灵宝了。
当然，将现在的如意莲花宫称之为先天灵宝还很勉强，但是这个结果已经让刘长旭欣喜无比了。
对刘长旭来说，如意莲花宫有了这一丝自主意识后，随着时间的推移，这丝意识就可以慢慢成长为如意莲花宫的器灵，进而成为真正的先天灵宝。
只是天劫并不给刘长旭庆祝的机会，第十道雷劫猛然落下。
刘长旭赶紧祭出了自己的十二柄红莲焚天剑斩向宛若巨柱的恐怖劫雷。
两者在高空距离刘长旭不远的空中相遇，发出惊天动地的轰鸣声。
十二柄红莲焚天剑在恐怖劫雷的轰击下，发出阵阵哀鸣，破碎的劫雷则化为一片雷海将刘长旭淹没！

第五百七十四章 灵宝胚胎，成就元婴
第574章 灵宝胚胎，成就元婴
当雷海消散后，显出身形的刘长旭已然穿上如意黄金甲，虽然有些狼狈！却没有受到太大损伤。
刘长旭再也不敢胡思乱想，全力应对即将落下的劫雷。
十二柄红莲焚天剑在与劫雷的碰撞中都程度不一的遭受一定的损伤。
为了避免飞剑损毁，刘长旭将两柄损伤最严重的飞剑收入丹田中温养。
虽然刘长旭对先天灵宝非常渴望，但是也没有强求的心思，不然真的毁损几柄红莲焚天剑，自己可就亏大了。
第十三道劫雷落下后，刘长旭的其它十柄红莲焚天剑也都遭到了严重损伤，只能无奈将其收回丹田中温养。
只是让刘长旭失望的是，刚刚如意莲花宫的奇迹，并没有再次出现。这十二柄红莲焚天剑都没有出现刘长旭期待的反应。
看来红莲焚天剑的材质还是不行，经受不住劫雷的长时间的狂暴攻击，自然难以产生器灵。
在第十四道劫雷落下时，刘长旭便祭出了红莲灭世印抵挡。
当狂暴的劫雷落下时，宛若小山的金红色巨印悬浮在刘长旭头顶，牢牢的将劫雷挡在外面。
正在远处观望的修士们，见到刘长旭竟然拥有如此多的本命法宝，纷纷感叹刘长旭的财大气粗！
狂暴的劫雷不断落下，红莲灭世印一连挡住了七道劫雷，方才出现出现了损伤，这让刘长旭非常满意。
在第二十四道劫雷落下后，让刘长旭惊喜的情况出现了，身受重创的红莲灭世印竟然向刘长旭这个主人发出了非常清晰的求救信号。
心头大喜的刘长旭赶紧将红莲灭世印收入丹田中温养。
显然红莲灭世印在劫雷的猛烈攻击下，也产生了自主意识！
只要时间足够，红莲灭世印便可以慢慢成长为一件真正的先天灵宝！
只是这个时间可以是几十年，也可以是几百几千年。
此时的红莲灭世印相当于还在母体中的胎儿，遇到危险时方才能够激发一些的本能反应，并不能称之为真正的器灵。
所以在修仙界，此时的红莲灭世印和如意莲花宫被称之为灵宝胚胎，或是准先天灵宝。
真正的先天灵宝，其器灵具有成年人的智力水平，能够自主参加战斗，而不用主人的引导指挥。
不过虽然成果喜人，但是天劫还没有结束，而刘长旭手上的本命法宝只剩下如意黄金甲没有受损了。
正在这时，第二十五道劫雷已然落下，但是与前二十四道劫雷不同的是，这道劫雷的威力已经提升到元婴中期修士普通一击的程度。
更加让人恐惧的是，劫雷的形状已经发生了变化。
这道天劫竟然是一道剑形劫雷，犹如一柄雷霆巨剑携天地之威斩向刘长旭。
正在远处观望的杨青雪见到劫雷变化，顿时紧张不已。
她心里很清楚，类似刀剑类的异形劫雷那比普通劫雷还要强上一个档次。
面对如此恐怖的劫雷，刘长旭也没有托大，抢先祭出了一道四阶下品金甲符。
这可是道侣杨青雪在渡劫前坚持送给他的，一共三张。
本来他坚持不收，但是耐不过杨青雪的坚持，只能无奈收下。
原本刘长旭并没有准备使用这三张符箓，现在看来幸好有这三张符箓，不然自己这一次还真的有些危险了。
当祭出的四阶下品金甲符在刘长旭头顶形成一道金色光罩后，银色雷霆巨剑便斩在光罩上面。
随着一声惊天动地的轰鸣声响起，这道由四阶下品金甲符形成的金色光罩便化为飞灰。
而刘长旭也没能幸免，再次被碎裂劫雷所化的狂暴雷海所淹没！
数息后，雷光散去，现出身形的刘长旭极其狼狈，身上裸露的部位已是一片焦糊。
刘长旭感到自己被劫雷烤糊了一般，极其痛苦！
好在刘长旭有四阶下品金甲符和如意黄金甲的双重保护，仅仅受了一些皮肉伤！
随着，最后一道劫雷落下，刘长旭很是顺利的度过了元婴雷劫！
只是刘长旭脚下的数千丈的高峰，在二十七道劫雷的狂暴轰击下，早已消失不见，变成一个方圆数里，深达数十丈的深坑。
就在这时，令很多渡劫者极为畏惧的心魔劫也随之到来。
恍惚间，刘长旭回到洞房花烛夜，刚刚摘掉妻子李振馨的红盖头。
娇艳如花的李振馨竟然极为主动的脱掉自己身上的嫁衣，非常主动的扑向刘长旭，。
刘长旭立刻感到了情况不对，妻子李振馨一向端庄自重，根本不会如此主动，眼前的妻子定是自己的心魔。
一掌拍去，原本娇艳的李振馨顿时化为无数光点消失不见，而刘长旭也成功的摆脱了心魔幻境回到现实，让修士极为恐惧的心魔劫就这样被刘长旭轻松度过。
不过，刘长旭能够轻松度过心魔劫，不代表其他修士也能轻松度过，不然心魔劫就不会这么让人忌惮了。
实际上，让人恐惧的心魔劫，主要是因为修士进阶后力量急剧变化，渡劫时身受重创，心神受损等多种因素共同作用的结果。
对刘长旭来讲，既没有在渡劫时身受重创心神受损，此生也没有未做出让他极为愧疚，心绪难平的坏事！所以，他的心魔劫才没有给他造成太大麻烦！反而让他的心境越发圆满！
正在这时，天上飘然降下了雷劫雨露，刘长旭身上的伤势在雷劫雨露的滋养下，迅速好转！
坏死的肌肤大片大片的脱落，露出粉嫩洁白的肌肤！那个英俊帅气的男人又回来了。
而刘长旭身上的气息也在极速提高，很快达到了元婴初期修士的程度，其所散发的气息浩如烟海，令人恐惧！
至此，刘长旭终于成为一位元婴修士，成为绝大多数修士仰望的存在。
只是，刚刚进阶成功的刘长旭还不能很好的控制自己的法力气息，需要他通过长时间闭关慢慢稳固！
正在这时，杨青雪化为一道青色遁光极速而来，猛然扑到刘长旭的怀里，娇声恭喜道：
“恭喜旭郎渡劫成功！”

第五百七十五章 家宴庆祝
第575章 家宴庆祝
搂着杨青雪温润柔美的身子，刘长旭感觉自己是世间最幸福的男人。
正在这时，远处极速飞来三道灵光，凝眸一看竟是三位陌生的元婴初期修士，刘长旭只好松开青雪的身子，等待三人到来。
杨青雪见到有人过来，脸上顿时泛起了红晕，美艳不可方物！
相比刘长旭，身为化神大能弟子的杨青雪对青云宗的一众元婴长老很是熟悉，很快便认出了即将到来的三位元婴真君。
“旭郎！过来的这三位分别是张怀礼、慕天阳、李开阳，他们都是青云宗长老团的一位普通长老！而那个李开阳也是李家的一位元婴真君！”
杨青雪赶忙为爱郎介绍了三人的情况。
进入元婴期后，刘长旭就会成为青云宗庞大长老团中的一名长老，三人过来也是为了结交刘长旭这个新晋长老来的。
对于对方的好意，刘长旭自然非常欢迎。
没过多久，三位须发皆白的元婴真君便飞到刘长旭的不远处，杨青雪见到三人到来后，笑着与其打招呼：
“青雪见过张师兄，慕师兄，李师兄！”
“杨师妹好！你身边这位师弟是你的道侣吧！恭喜啦！”
三人见此，抬手恭贺道：
“多谢诸位师兄惦念！长旭在此有礼了。”
……
在与三位元婴真君一番寒暄之后！三人告辞离去！
三人离去后，更多的元婴修士前来道贺！刘长旭一一热情的与之寒暄见礼！短短一个时辰就结识了十五位元婴真君。
这些平时神龙见尾不见首的元婴真君纷纷现身道贺结交，也让刘长旭真切的体会到进阶元婴后所带来的巨大好处。
过去，哪怕是刘长旭这样的顶级金丹，想要结交元婴真君都很困难，现在刚刚进阶元婴，就有这么多元婴修士主动前来结交。再次印证了什么样的实力才能结交什么样的朋友。
当然，这些前来祝贺的元婴真君都是元婴初期修为，一个元婴中期都没有，这让刘长旭再次体会到人性的现实。
在前来道贺的元婴真君离去后没多久，苏锦绣驾驭九天追月舟载着刘家众人也来到刘长旭身边！
实际上他们早就到了，只是见到刘长旭正在与元婴真君攀谈，便停止了飞行，直到这些元婴修士离开方才赶来过来。
父亲母亲，苏锦绣诸女，以及弟子孩子们下了飞舟后，纷纷向刘长旭道贺，现场好不热闹！
当然，在场最骄傲的非母亲林玉莲莫属，她没有想到自己儿子真的结婴成功，兴奋的如在梦中一般！欢喜的拉着儿子的手不肯松开，向儿子问这问那！
刘长旭见到母亲如此兴奋，自然不好说别的，只能任由母亲拉着自己，耐心的回答母亲的提问。
“旭儿这次渡劫很顺利吧！”
林玉莲问起了自己最关心的问题：
“母亲，你看我这不好好的吗？”
渡劫的凶险，刘长旭自然不会告诉自己的母亲，只能避重就轻！
“还是我儿子厉害！不像伱父亲到现在也不敢闭关突破金丹！”
母亲林玉莲欢喜之余，忍不住说道：
“咱们还是回家庆贺吧！”
父亲刘世昊见此赶紧转移话题，建议道：
“好！好！咱们回家再聊！”
就这样，一家人乘坐九天追月舟返回了白云峰。
回到白云峰后，母亲林玉莲便指挥一家人忙碌起来，她要为儿子制作一桌丰盛的晚宴，庆祝儿子结婴成功。
当晚，母亲林玉莲、父亲刘世昊、杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、莲儿、张文君、春兰、夏竹、秋月、冬雪诸女，三子刘福越、四子刘福锋、五子刘福毅、六子刘福超、七子刘福阳、长女刘福娇、次女刘福云、三女刘福琪、四女刘福颜、五女刘福婷，弟弟刘长岩、妹妹刘长雪、弟子江华、江璃围坐在一张巨大的白玉桌前，桌上摆满了精致丰盛的灵膳。
当刘长旭还在闭关时，母亲林玉莲便召唤远在家族、紫霞山的儿子刘长岩、女儿刘长雪，以及孙女刘福娇、刘福云、孙子刘福越、刘福锋、刘福毅来到青云宗白云峰，静等突破结果。
母亲林玉莲看着满堂的儿孙兴奋之情溢于言表!
自从丈夫又纳了十房小妾后，心情郁闷的母亲林玉莲便离开了百花山来到青云宗白云峰，说是等儿子归来，实际上是不想见丈夫新纳的那群小妖精。
父亲刘世昊在纳了十房小妾后，一开始还很感觉良好，可是等这十房小妾都为他生下子嗣后，家中就开始热闹起来。
这些小妾虽然多是低阶炼气散修出身，可是宅斗的手段却是五花八门，令人防不胜防！
她们自持为丈夫生下孩子有功，态度越发骄横，虽然在林玉莲、史氏两位筑基期大妇面前表现的很老实，但在背后却是算计不断。
至于这十个小妾之间的斗争那就更加激烈了，她们往往因为一件不起眼的小事就斗得不可开交，只要刘世昊在家，就跑到丈夫身边哭诉，久而久之，让刘世昊烦不胜烦！
于是，在林玉莲离开百花山不久，刘世昊也跟着过来，选择的理由和林玉莲一样。
刘长旭一边享用着美味灵膳，一边与弟弟妹妹以及自己的孩子们交流。
特别是小弟刘长岩，虽然与刘长旭是一母同胞，却因为刘长旭这个哥哥常年不在家，相处时间甚短。
刘长岩已是四十岁的人了，修为达到了筑基初期，相貌英俊帅气，与哥哥刘长旭长相非常相近。
许是与刘长旭这位元婴期哥哥不熟悉的缘故，在刘长旭面前很是拘谨！
对自己的这个亲弟弟，刘长旭由于常年不在家，并没有给他什么帮助！
为了弥补心中的愧疚，在今天的宴席上，刘长旭不断的与这个弟弟聊天谈话。
许是相同血脉的作用，原本有些拘谨的刘长岩很快向哥哥敞开心扉，不时向哥哥讨教修炼上的问题。
母亲林玉莲见到两个儿子迅速亲近，心情大好！

第五百七十六章 弟弟妹妹的婚事
第576章 弟弟妹妹的婚事
刘长旭从弟弟刘长岩的口中得知，他已经娶了十二房小妾，并有了三十多个儿女，这让刘长旭大吃一惊！
谈到自己的三十多个儿女，刘长岩就兴奋的不得了，不断向哥哥介绍自己的儿女们如何如何好。
这让刘长旭心中有些好笑，看来自己的这个弟弟心眼不少啊！
刚刚与自己这个哥哥亲近些，就向他推荐自己的儿女们，摆明了希望他这个大伯照顾一二。
“长岩，你怎么没有娶个正妻呢！”
刘长旭忍不住问道：
“这是母亲的安排，她说我的正妻至少也是金丹家族的嫡系女子，只是在家族周围并没有合适的联姻对象！所以才拖延到今天。”
刘长岩小声向哥哥说道：
听到小弟的回答，刘长旭顿时明白了母亲的心思。
对此，刘长旭并不觉得有什么问题。作为金丹修士的亲弟弟，刘长岩选择一位金丹家族的嫡女为正妻，那是非常正常合理的。
只是对很多大家族来讲，选择将家族嫡女外嫁的并不多。
对这些大家族来讲，都很喜欢迎娶其它家族的嫡女，而让自家嫡女招婿入赘。
除非真的必要，各大家族并不会将自己的嫡女外嫁。
不说别人，就是刘长旭自己，也不愿意自己的女儿嫁给其它家族，女儿刘福娇就是一个鲜明的例子。
“旭儿！你弟弟的婚事，你这个当哥哥的可不能不管！咱们家族周围没有合适的，那么青云宫和紫霞山总会有吧！”
母亲林玉莲插言道：
“好的！母亲我会留意的！”
刘长旭非常痛快的答应了母亲的要求，
随着，刘长旭进阶元婴，必将使刘氏家族跟着进一步水涨船高！相应的可供刘家嫡系子弟选择的联姻家族范围也会扩大。
作为刘长旭的亲兄弟，刘长岩想要迎娶一位金丹家族的嫡女那将是一件很容易的事。
刘长旭敢肯定，一旦他进阶元婴的消息被家族周围的那些金丹家族高层知道，那些家族就会主动请求将自家的嫡女嫁给弟弟刘长岩。
这对刘长旭来讲，根本不算个事！
母亲林玉莲说这句话，那是因为她还没有意识到自家儿子身上巨大的价值。
关心完了弟弟，刘长旭也没有冷落自己的妹妹刘长雪。
妹妹刘长雪今年已是七十岁的人了，不过因为是筑基后期修士的缘故，看起来也就是三十来岁的模样，如下凡仙女，娇媚不减当年。
只是由于刘长雪的眼光颇高，到现在也没有嫁人，让母亲林玉莲操碎了心。
“小妹，最近有合适的对象吗？”
刘长旭关切的问道：
“在紫霞山追求伱妹妹的可不少，关键是你妹妹眼光太高，没有看上眼的。”
不等刘长雪回答，母亲林玉莲插言道：
“不能吧！紫霞山这么多的内门弟子总会有适合小妹的吧！是不是你向人家提了特别要求！”
刘长旭不解的问道：
“是这样的哥哥，母亲对人家提了两个要求，可是听到母亲的要求后，那些人都拒绝了。”
妹妹刘长雪说出来出现问题的缘由，看来母亲的要求有些高了。
“母亲，您提了什么要求，让那些人退却的！”
刘长旭非常好奇的问道：
“我只是要求他们要想娶我女儿，必须入赘我刘家，以后生出的孩子也姓刘，还有不能纳妾！这两个要求过分吗？”
母亲林玉莲有些委屈的说道：
听了母亲的诉说，刘长旭顿时明白，母亲这样做的理由，无非是希望自己唯一的女儿能够留在身边。
最重要的是，如果女儿将来嫁入别的家族，必将失去刘家的支持，而在别的家族，作为人妇又很难得到丈夫家族的重点支持，可以说，两边都不讨好，未来道途将会暗淡无比。
反之，如果女儿招婿入赘，未来道途就不会有太大影响，还能继续留在自己身边，何乐而不为呢！
只是母亲的愿望虽好，却遇到了眼光极为挑剔的女儿，在选择道侣的这个问题上，刘长雪那真是宁缺毋滥！
好不容易遇到一个符合自己要求的道侣，却在母亲的这两个要求面前选择了退却！
“小妹不必介怀！相信以后会遇到如意郎君的！”
因为也心里赞同母亲要求，目前没有太好办法的刘长旭，只好安慰起了小妹！
接下来，刘长旭又开始询问起了自己一众儿女的婚事。
长女刘福娇、次女刘福云、三子刘福越、四子刘福锋、五子刘福毅的婚事，就等刘长旭这个父亲拍板同意了。
当刘长旭问起了琪儿婚事后，她的母亲张文君兴奋的说道：
“夫君！琪儿现在也有了心上人。”
“哦！对方是个什么情况呢！”
得知女儿有了心上人，刘长旭顿时来了兴致！
听到父亲的询问，女儿刘福琪俏脸顿时羞红无比！
张文君见此，高兴的向刘长旭解释道：
“夫君，琪儿的那个心上人真传弟子田越的嫡子，那孩子我见过，不仅英俊帅气，性格也很好，与琪儿非常聊的来，修为也不错，筑基中期！”
听完了张文君的介绍，刘长旭的心情很是高兴！
“颜儿！婷儿！这几年可有钟意的人吗？”
又转头问了问自己最小的两个女儿。
刘福颜、刘福婷两姐妹听了父亲的提问，俏脸唰的红了，纷纷摇头否认。
两个女儿面皮薄，刘长旭也没有继续追问。
剩下还没问到的两个儿子刘福超和刘福阳，刘长旭因为早就帮他们敲定了正妻人选，也就没有询问。
一家人继续饮酒吃饭！
不过在酒宴即将结束的时候，刘长旭突然开口说道：
“父亲！母亲！今后我准备带一部分族人去南海发展！”
“为什么啊！”
母亲林玉莲不解的问道：
林玉莲实在不明白，刘家现在发展的这么好，儿子为什么还要去无比危险的南海发展！
不仅是林玉莲不理解，就连父亲刘世昊，妻子李振馨、武云月、莲儿、张文君，弟弟刘长岩，妹妹刘长雪，也都不理解。

第五百七十七章 父子争执
第577章 父子争执
“父亲！母亲！你们应该知道我之所以能够在几十年内从一个炼气小修，有如神助，迅速突破到元婴期，最重要的一点是，我的修炼资源一直不缺。
没有足够的修炼资源，想要达到今天的地步那是根本不可能的。
可是在我进阶元婴之后，想要更进一步，就需要足够的四阶灵物！
只是不比三阶以下灵物，哪怕是在青云宗总坛青云宫，想要获取足够的四阶以上灵物也是非常困难的！
虽然青云宫这里是青云宗高阶灵物的汇聚之地，但是，这里的元婴真君也是最多的，我一个新晋元婴要想与这群老牌元婴争夺少量的四阶灵物并不占优。
至于紫霞山，常住的元婴修士也就寥寥数位，还都是没啥前途之辈，想在紫霞山得到足够的四阶灵物无疑是痴人说梦！
通过参加南海人妖大战，让我认识到南海虽然危险，但是哪里的修仙资源极其丰富，远不是大陆可比，如果不是在南海获得的海量修仙资源，我不可能在这个年纪成功进阶元婴，最多也就是进阶到金丹后期，南海人妖大战让我进阶元婴的时间至少提前了五十年。
所以，只有在南海才有助我更进一步的修行资源！因此我和青雪商议后决定，在我稳固了修为后，安排好了家中之事后，我和青雪就会向宗门申请一起常驻南海！
只是这样一来，家族这边我就照顾不到了。所以我才会提议，将家族的未来的发展重心转移到南海，有我和青雪照顾，家族在南海定然会兴盛起来。
当然，我将家族发展重心转移到南海，除了南海的资源丰富这个因素外，是家族在青云山发展的空间不足也是一个重要因素。
目前家族向青云山深处的拓展已经到了极限，再进一步，就有引发人妖大战的风险。
现在转移一部分族人到南海发展，不仅有助于分散风险，更重要的是南海的发展空间足够大。”
刘长旭耐心解释道：
“旭儿！南海距离家族实在是太远了，无论是那边出了事，另一边也难以及时支援，所以，我坚决不同意家族去南海发展！”
听到儿子要带家族去南海发展，父亲刘世昊第一个跳出来反对！
“旭儿！你父亲说的对，南海离家族实在是太远了！况且南海海妖出了名的难对付！家族在南海的安全根本得不到保证！”
母亲林玉莲这一次也站在丈夫一边，坚决反对儿子去南海发展！
“父亲！母亲！你们不知，我在南海也有了产业！我还为超儿和阳儿与南海的金丹修士的后人定下了婚约！
所以，按照我的计划，如果家族不同意去南海发展，我也会派超儿和阳儿经营我留在南海的产业！”
刘长旭继续解释道：
父亲刘世昊见到儿子态度极其坚决，知道挡不住儿子带家族向南海发展的决心，只能无奈说道：
“伱不在家族坐镇，家族遇到危险怎么办？你不会还将青狐继续留在家族吧！”
“这次我会将小青带走！所以，我准备在父亲结丹后再去南海发展！”
刘长旭肯定的说道：
父亲刘世昊听儿子这么说，知道儿子这是心意已定，再做阻拦也没有太大意义！
“那好！在你稳固了修为后，我就会闭关冲击金丹！只要我进阶金丹后，我就同意你去南海发展！当然如果我失败了，还请你在家族培养出新的金丹修士后，再去南海发展。”
“好的，父亲！”
刘长旭立刻表示同意。
父子二人达成了共识后，便不再言语，开始低头享用灵膳！
父亲刘世昊一边吃饭，一边沉思，他心里非常清楚，家族早就成了儿子的拖累！不仅不能给儿子提供太大助力，如果不是自己和妻子的存在，恐怕儿子就会另起炉灶在南海再建一个刘家了。而看儿子今日的表现，发生这个情况的可能性非常大，自己必须想办法留住儿子的心。
因为父子二人刚才的争执，家宴气氛有些沉闷！众人纷纷加快了吃饭的速度。
晚宴结束后，刘长旭向自己的十一位妻妾简单交代一番后，便进了杨青雪的青鸾阁中闭关巩固修为。
如意莲花宫因为帮刘长旭抵御雷劫身受重创，还需在刘长旭的丹田中温养一段时间后才能使用，所以，刘长旭在闭关稳固元婴修为时，只能借用杨青雪的青鸾楼。
……
大唐历3226年九月的一天上午，青鸾阁闭关室，完全稳固了元婴修为的刘长旭从蒲团中站起身来。
施展了一个灵镜术，刘长旭见到了更加年轻的自己，心里非常满意！
对拥有一千年多年寿元的刘长旭来讲，七十多岁的年纪，相当于凡人的童年期，所以他在进阶元婴后，容貌已不能用年轻来形容了。
刘长旭现在的容貌实在是稚嫩！如果不是因为自己成熟的举止，外人很容易以为自己就是一个孩子。
如果自己与儿子们站在一起，不知道的还以为自己是儿子呢！
当然，相比容貌，最让刘长旭关注的，还是进阶元婴后，实力上发生的巨大变化。
法力方面，现在的刘长旭，其法力比金丹大圆满时强大了数倍之多。强大的法力必然使刘长旭施展的术法神通随之水涨船高，御剑术的攻击距离也相应提高到一百多里，施展火云术的攻击范围也会从过去的数百丈方圆，扩大到数千丈。
神魂方面，其变化同样不小，刘长旭的神识探查距离从金丹大圆满时的百里左右，突破到了两百里，直接提升了一倍，这也是很多老牌元婴初期修士神识探查的距离了。
强大的神识不仅让刘长旭有了更远的探查距离，同时对施展御剑术更有助益。
肉体方面，作为刘长旭的强项，肉身力量从金丹大圆满时的一百三十万斤，直接提高到三百万斤，如此强大的肉体，让刘长旭有了与元婴中期修士正面战斗的实力。
进阶元婴后，刘长旭的全身骨骼已经完成了玉化，使得肉体防御力有了质的提高。
除了以上这些，刘长旭的五感同样发生了天翻地覆的变化，即便不施展七彩琉璃眼也能看清数百里外的景象。
如果使用七彩琉璃眼，看清千里之外的景象更是不再话下！
当然，境界提升带来的好处远不止以上几点，生命层次的变化是全方位的，这也是会有这么多修仙者不择手段，千方百计不懈追求的一个重要原因。
还有一个好消息，让刘长旭非常开心，因为雷劫受损的几件本命法宝均以恢复如初，同时法宝品阶也提高到四阶下品。
带着愉快的心情，刘长旭飘然出了闭关室。

第五百七十八章 碧波仙子
第578章 碧波仙子
刘长旭走出闭关室后，神识一扫很快便发现了正在白云峰上忙碌的妻子孩子们。
可是扫视了白云峰上下，唯独没有发现父亲母亲以及弟弟妹妹的身影。
看来父亲母亲应该带着弟子妹妹回了家族，刘长旭心里猜测道：
想到这，刘长旭法力微动，飘然来到妻子杨青雪身边。
“父亲母亲他们回家族了吧！”
刘长旭问道：
“是的，在你闭关不久，他们就回家族去了！长岩、长雪也一同回去了。”
杨青雪正在一株三阶灵果树下忙碌，见到爱郎出关后心情大好，笑着答道：
“家中没有发生其它大事吧！”
刘长旭接着问道：
“没什么事！旭郎，宗主哪里你准备什么时候去！”
杨青雪说道：
“现在就可以去！”
刘长旭笑着说道：
正在这时，苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、莲儿、张文君、春兰、夏竹、秋月、冬雪诸女，和刘长旭的孩子们也都赶了过来。
没有公婆在身边，诸女纷纷问这问那很是活跃！
刘长旭在与妻子儿女们聊了一会天后，便与杨青雪出了白云峰直飞青云宫而去。
为了避免再次遇到的李锦江，这一次杨青雪特意带着刘长旭来到青云宫的东门。
让刘长旭没有想到的是，今日负责值守青云宫东门的竟然是一位非常美艳的元婴初期女修。
见到这个元婴女修，杨青雪的脸色微微变了变。
不过与杨青雪的冷淡相比，那位美艳女修见到杨青雪与刘长旭连诀而来，却是非常热情的上前打招呼：
“杨师妹过来啦！你身边的这位应该是刘师弟吧！”
“是的，这就是我的道侣刘长旭。
旭郎，这位是碧波仙子柳青莹师姐！”
杨青雪见这位元婴女修这么热情，只好给两人做了介绍。
自刘长旭与李锦江在青云宫南门发生不快后，心怀不满的李锦江便极力宣传杨青雪与一位俊俏的金丹修士结成道侣，使刘长旭很快在青云宫出了名。
没办法，杨青雪作为青云宗十仙子，元婴初期修士，化神大能弟子，竟然会与一个金丹修士结成道侣，实在是让人不可思议！这个消息很快在杨青雪的一众追求者中掀起了一股很大波澜。
幸好刘长旭知道会出现这个情况，立刻闭关突破元婴，不然指不定会有什么麻烦呢！
不过，与杨青雪追求者们的愤怒不甘不同，青云宗的众多女修对刘长旭可是好奇的很。
特别是杨青雪的那些师姐妹们，她们清楚知道杨青雪的眼光是非常高的，寻常天骄根本入不了她的法眼，更别提刘长旭还是个没啥背景的有妇之夫。
不过，虽然很多同门师姐妹对杨青雪的选择嗤之以鼻！觉得杨青雪自己是被猪油蒙了心，还是有不少人对刘长旭产生了浓厚兴趣。
这其中，就包括眼前这位碧波仙子柳青莹！
在杨青雪为两人做了介绍后，刘长旭想起这位柳仙子的事迹。
过去，刘长旭不止一次的听杨青雪说起这个与她同为青云宗十仙子之一的柳青莹。
按照杨青雪的讲述，柳青莹是水属性天灵根，最擅长的是水属性神通，同时她还是化神期太上长老柳毅的直系血脉，深得柳毅的喜爱，并视为自己最重要的传人。
不过，杨青雪向刘长旭提到柳青莹，最重要的原因是让自家郎君小心这个人。
因为这个柳青莹最喜欢做的事就是凭借自己的美貌和背景勾引青云宗的那些顶级天骄，可一旦那个天骄真的对她动心，并向她发起猛烈追求，她却弃之不顾。
这些年来，柳青莹着实戏耍了青云宗的很多顶级天骄，让她在青云宫的名声一直不太好！
只是因为柳青莹实在是太过美艳，总会有天骄不信邪！心甘情愿被她骗！
得知眼前这人是那个柳青莹后，刘长旭不由好奇的打量了几眼。
只见柳青莹身穿一件嫩绿色的衣裙，头戴翠玉宝钗，一头乌黑的披肩秀发，盈盈细腰，尽显妖娆妩媚！晶莹如玉的肌肤，娇嫩无比！凤眉明眸，顾盼流离间尽是勾魂摄魄！
刘长旭甚至无法用语言完整准确的形容她的美！怪不得会有这么多的人心甘情愿的被她骗！
微微看了几眼后，刘长旭便转移了目光，他也不敢保证自己的定力！随即上前施礼道：
“长旭见过柳师姐！幸会！”
“刘师弟果真不凡，竟然能够得到杨师妹的垂青！”
……
一番简单寒暄之后，杨青雪赶紧带着道侣离开了，唯恐自己男人对这个女人着迷！
柳青莹见此不由陷入沉思：看来杨青雪对刘长旭不是一般的用心，那么这个刘长旭除了英俊的外表外，一定有什么特别出众的能力，不然杨青雪不会这样。
实际上，柳青莹自己都不知道，刚刚与刘长旭这番短暂接触，不知不觉间便对刘长旭产生很大的好感！
没办法，刘长旭的容貌实在是太过英俊帅气，即便是在天骄云集，美男无数的青云宗也是极为出众的。
就如男人对美女极为偏爱一样，女人，哪怕是号称青云宗十仙子的杨青雪、柳青莹同样对相貌俊美的男人有着难以割舍的好感！
况且，相比柳青莹熟悉的那些顶级天骄，刘长旭在气质上与他们有着非常明显的不同。
柳青莹在刘长旭身上感受最深的便是他的自信从容，再加上他淡淡的笑容，很让她心动。
她心里很清楚，男人的自信从来不是装出来的，自信往往意味着他真的有那个本事。
唯一不知道的是，这个刘长旭到底有什么本事，能让他在自己面前这么自信。
越是思考，柳青莹越觉得刘长旭不简单，心中暗下决心一定要好好查查刘长旭的情况。
刘长旭真要是那么优秀，她可不会手软。
就在柳青莹还在思索之时，杨青雪已经带着刘长旭来到设在青云宫的宗主府前。
刘长旭向宗主府门前值守的一位金丹修士禀明来意后，那位金丹修士不敢怠慢，立刻入府禀报！

第五百七十九章 拜见宗主
第579章 拜见宗主
刘长旭和杨青雪两人在宗主府外并没等多久，便在值守金丹修士的引领下进入宗主府内。
进入宗主府后，首先映入刘长旭眼帘的是一座恢宏雄伟的金色大殿，整个大殿通体采用高阶灵材打造，散发出璀璨的灵光。
刘长旭二人步入大殿后，很快发现在大殿主位上，端坐着一位身穿黑色法衣，慈眉善目的老者。
虽然老者慈眉善目，一副人畜无害的样子，但是两人心里明白，眼前这位可是化神初期修士，青云宗宗主王奋。
二人不敢怠慢！赶紧上前见礼道：
“雪儿见过王师伯！”
“弟子刘长旭，拜见王宗主！”
“青雪丫头，今日你带着这位小友前来所为何事！”
宗主王奋笑呵呵的问道：
看来王奋宗主与杨青雪非常熟悉，不然不会叫的这么亲切。
“启禀师伯，今日雪儿是带着刘师弟向您报道来了。”
杨青雪非常乖巧的说道：
“弟子刘长旭刚刚进阶元婴，特此前来向您报道！”
刘长旭赶紧答道：
“那就恭喜小友了！你能在这个年纪就进阶元婴，实在是可喜可贺！只要继续努力，未来进阶化神的希望很大，我青云宗又多了一位了不起的人物。”
作为青云宗一宗之主，王奋在刘长旭刚刚渡劫成功后，便掌握了有关刘长旭的一切资料，他对这个后辈那是非常感兴趣！
宗主王奋夸赞了几句后，便含笑问道：
“听说你擅长炼器，宗门炼器殿的差事可感兴趣！”
“弟子虽然是一位炼器师，但是对炼器殿的工作却没有太大兴趣!弟子最关注的始终是自己修为！还望宗主理解！”
刘长旭直接说出了自己的想法，这让一旁的杨青雪很是紧张，敢在宗主面前这么直率的可不多见，忍不住抻了抻刘长旭的衣角，示意他说的再婉转些。
宗主王奋见刘长旭这般直率，并没有杨青雪想象的那么生气，而是非常欣慰，青云宗虽然缺高阶炼器师，但是他最看重的还是门人弟子的修为。
要知道炼制一件高阶法宝的时间都是以年来计算，如果刘长旭长期在炼器殿从事炼器工作，势必会大幅减少他的修炼时间，这对刘长旭这样有很大前途的年轻元婴来讲是非常不合算的。
相比多炼制几件四阶法宝，作为宗主，王奋最期待的还是刘长旭未来能够尽快进阶化神，成功青云宗的又一支柱。
所以，他对刘长旭的回答不仅没有生气，反而很欣慰。
心情不错的宗主王奋，随即从储物镯中取出一块青色令牌送到刘长旭的手上，说道：
“伱的想法很好，我希望你记住今日所说的话，在修炼上不要懈怠，争取早日进阶化神。这是长老令牌，收下后，你们就可以走了！”
“长旭谢宗主理解！那我们这就告辞了！”
接过令牌后，刘长旭与杨青雪便要转身离开。
“等等！我还有事要说！”
王奋宗主忽然想起了什么，叫住了本欲离开的刘长旭二人。
“长旭在此，还请您吩咐！”
刘长旭和杨青雪赶紧停下了脚步。
“虽然你不用去炼器殿做事，但是，如果宗门需要，还请你过来帮忙！
近期，宗门会组织大批高阶炼器师和阵法师一同炼制超远距离大型传送阵，到时候还请你过来帮忙吧！”
宗主王奋说出了他的要求。
“只要宗门需要，弟子义不容辞！”
刘长旭斩钉截铁的答道：
“好！”
刘长旭之所以这么痛快，是因为超远距离大型传送阵，那是青云宗最核心的技艺传承，涉及难度最高的空间之道，一旦参与进去，必将大幅提高自己的炼器技艺。
同时，这套超远距离传送阵的布置地点很可能会是南海，这对准备去南海发展的刘长旭来讲是一个重大利好。
告别了宗主王奋，刘长旭和杨青雪并没有立刻出青云宫，而是直奔杨青雪师父所在的雨菲园。
只是杨青雪的师父还未出关，在与陈姨呆了一会儿后，方才出了青云宫。
出了青云宫，刘长旭又与杨青雪去了一趟青云宗庶务大殿，凭借刚刚取得的长老令牌在哪里领取了属于元婴长老的福利。
按照青云宗的规定，一旦有门人弟子进阶元婴后，便会被赐予一条四阶灵脉的终身使用权，除非你陨落，才会被宗门收回。
除此之外，宗门还会赐予两件四阶下品宝衣，一部能够修炼到元婴大圆满的地阶极品功法，五种术法神通。当然功法和神通只能本人修行不得外传。
以上这些还只是宗门赐予元婴长老们福利中的一部分。
对元婴长老们来讲，最重要的好处就是拥有了参与宗门事物的权利。
简单的来说，如果刘长旭回到紫霞山，那么他就可以参与到紫霞山最高层的决策管理。
只是由于紫霞山的四阶灵脉能够供养的元婴修士有限，现在紫霞山供养五位元婴真君已是极限，他要在紫霞山上修行只能依靠如意莲花宫。
怀着激动的心情，在杨青雪的指点下，刘长旭在宗门庶务殿领取了两件四阶下品宝衣等宗门赐予的灵物，同时挑选了一座四阶下品灵山云翠峰。
……
由于功法神通的典籍需要去宗门藏经阁领取，刘长旭决定以后有时间再去藏经阁领取。
“旭郎，我们今天还去云翠峰吗？”
杨青雪问道：
领取了宗门福利，离开宗门庶务殿后，天色已然不早，用不了多久就要天黑了。
刘长旭看看天色，决定还是等明天带着跟一家人同去为好。
“今天已经不早了，还是等明日再说吧！”
于是，刘长旭与杨青雪两人便向着白云峰的方向飞去。
不过在半途中，杨青雪突然指了指距离他们不足百里的一座高大山峰说道：
“旭郎，那里是妾身的青鸾峰，我们去看看行吗？”
“好啊！”
刘长旭早就得知，杨青雪凭借元婴长老的身份挑选了一座四阶下品灵山青鸾峰，只是他还没去过呢！
今日路过，再有杨青雪的提议，自然不能错过。
于是两人，调转飞行方向，向着青鸾峰而去。

第五百八十章 青鸾峰
第580章 青鸾峰
百里距离，对刘长旭和杨青雪这两位元婴真君来讲根本不算什么，没过多久，两人便来到青鸾峰上空。
杨青雪祭出大阵令牌，在大阵光幕上打开一个光门后，两人随即穿过光门进入了青鸾峰。
青鸾峰峰高万丈，山上灵植繁茂，郁郁葱葱，灵气升腾，云霞缭绕，犹如仙境一般！
而在峰顶云端有一座占地千亩，精致幽静的庄园！
杨青雪引着刘长旭刚刚落在庄园的广场上，便听到一声清脆的啼鸣声响起，一只数寸大小的青风鸾疾飞而至，直接落在杨青雪的玉肩上。
见到自己的灵兽，杨青雪眼中满是欢喜！这只青风鸾是她的师父在她还是炼气修士的时候就送给她的，一直跟随她到现在，感情颇深！
正在这时，从庄园的一座九层阁楼里，又走出了十二位清丽可人的女修，她们的修为都在炼气后期以上，为首两人的修为更是达到筑基初期。
这些美貌女修在见到杨青雪和刘长旭二人后，不敢怠慢！赶紧迎来上了。
“我等参见主人！前辈！”
在为首两位筑基初期女修的带领下，十二位美貌女修齐声向二人见礼：
“旭郎！这些都是我这些年精心培养的侍女!
云熙、云歌，你们快过来拜见长旭长老，他是我的道侣，同样也是你们的主人！”
杨青雪微笑着介绍道：
“我等参见主人！”
“诸位小友免礼！初次见面没有什么准备，这些小礼物你们就收下吧！”
说着，刘长旭心念一动，十二道灵光飞出，骤然落到十二女修的手上。
诸女定睛一看，竟然是一枚灵光璀璨的水蓝色玉符，顿时惊喜莫名！纷纷谢道：
“谢长老赏赐!”
刘长旭送给诸女的是他闲暇时炼制的低阶护身玉符，本来是准备回到家族时，给自己那些没有血缘关系的族人准备的，今天这个时候送给杨青雪的这些侍女非常合适！
虽然这些玉符对刘长旭来讲并不算什么，但在这十二个侍女眼里却是难得的宝物。
刘长旭送给云熙、云歌这两位筑基期侍女的玉符最好，达到二阶极品，能够抵御筑基大圆满修士的全力一击，而他送给其她十位炼气期侍女的玉符品阶也都达到二阶下品，能抵御筑基初期修士的全力一击。
收到礼物的诸女，一下子对刘长旭这个新主人有了很大好感！
杨青雪见状笑着说道：
“伱们该干嘛干嘛吧！我们还有事要谈！”
“我等遵命！”
得到杨青雪的命令，诸女纷纷散去。
杨青雪则拉着刘长旭绕着青鸾峰飞了一圈，将山上珍贵的四阶灵植向刘长旭做了简单介绍。
青鸾峰上的珍贵灵植数量不少，仅四阶灵植就有十二株，包括：一株四阶下品云青茶树、一株四阶下品紫玉蟠桃、一株四阶下品青玉枣树、九株四阶下品青玉竹。至于四阶以下的灵植那就更多了。
唯一遗憾的是，山上没有品阶达到四阶的灵药和灵米，很可能是青鸾山的前主人用掉了。
巡视完了青鸾峰，杨青雪便拉着刘长旭回到了山顶庄园。
到了山顶庄园后，刘长旭便祭出了如意莲花宫，拉着杨青雪进入其中。
在刘长旭进阶元婴之后，如意莲花宫经过长时间温养，不仅被雷劫击伤的身体恢复如初，品阶也随之进阶到四阶下品，身长超过千丈，内部空间更加宽广。
当千丈大小，散发出淡淡灵光，犹如满月一般的如意莲花宫悬浮庄园上空后，云熙、云歌诸女顿时坐不住了，纷纷走出阁楼，观看这件庞大的浮空宫室。
可是不等她们看的明白，如意莲花宫突然垂下万道灵光，将她们摄入如意莲花宫中。
杨青雪笑吟吟的看着面前还没醒悟过来的侍女们，说道：
“你们可以在里面看看！甚至可以选择一间无主居室住一晚。”
说完后，杨青雪再没有理会这些侍女，而是急切进了刘长旭的居室。
已经很长时间没有与道侣双修了，她早已是春心荡漾。
她见到正在居室灵池中沐浴的刘长旭后，便解下衣衫扑了上去。
……
直到第二天中午，刘长旭与杨青雪方才走出了居室。
经历一夜云雨双修之后，杨青雪本就雪白的肌肤宛如雨后春笋，娇嫩的几乎能够掐出水来！
两人没有继续在青鸾峰停留，而是一同回到了白云峰！
苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月诸女，以及孩子们见到二人回来后，纷纷迎了上来！
“小师弟！你们可算回来了了！见到宗主了吧！”
苏锦绣急切的问道：
“昨天我见到了宗主，并得到了长老令牌！”
说着，刘长旭向众人展示了一番长老令牌。
众女虽然早有预料，但是当自家夫君真的成为宗门长老时，仍然激动不已。
从此，刘家成了青云宗内的上层家族，在青云宗亿万里地域内也是一股不可轻视的势力。
作为刘长旭的道侣家人，她们的身份地位也会随之水涨船高，同时她们未来的道途也会走的更远！
当晚，刘长旭带着妻妾孩子们制作了一桌极其丰盛的晚宴，庆祝刘长旭正式成为青云宗长老。
席间，苏锦绣好奇的问道：
“小师弟，你成为宗门长老后，是不是被宗门赐予了四阶灵山呢！”
“小师姐你说的对，我确实被宗门赐予了一座四阶下品灵山云翠峰！”
刘长旭笑着答道：
“那我们什么时候去呢！”
苏锦绣接着问道：
“明天就去！”
得知夫君又得到了一座四阶灵山，在场众人顿时喜出望外！纷纷盼着明日早些到来。
第二天一早，刘长旭便从四女的玉臂粉腿中艰难的爬出来。
看着四女娇嫩惹火的玉体，刘长旭暗自感叹，也幸好自己是一位实力强大的修仙者，对如此艳福！普通凡人可架不住！
见自家夫君起来后，李振馨四女也纷纷起床洗漱！
而让四女非常高兴的是，她们的修为竟然有了非常明显的进步，看向夫君的眼神更加火热！

第五百八十一章 云翠峰
第581章 云翠峰
诸女洗漱完毕后，刘长旭便带着家人们，乘坐如意莲花宫离开白云峰向着云翠峰的方向疾飞而去。
进阶四阶下品成为灵宝坯胎的如意莲花宫，很快向刘长旭及刘家众人展现出了无与伦比的能力。
由于如意莲花宫是刘长旭的本命法宝，与他心意相通。
所以，刘长旭很容易让如意莲花宫按照他的意志自动飞行，而不用像过去那样需要时刻操控，这就是飞行灵宝相较普通飞行法宝的优势所在。
当然，如意莲花宫在飞行途中如果需要改变飞行方向路线，或者遇到危险等突发情况时，还需要刘长旭这个主人重新做出调整。
仅凭这一点，如意莲花宫就要比普通四阶飞行法宝强的多。
而随着如意莲花宫那股微弱意识的慢慢成长，如意莲花宫的能力还会进一步的提高。
等如意莲花宫的那股意识成长为拥有成人智慧的真正器灵时，如意莲花宫便是先天灵宝一般的存在，到那时，如意莲花宫的能力还会发生翻天覆地的变化。
除此之外，如意莲花宫的飞行速度再次有了质的提高，刘长旭简单测试一番后发现，如意莲花宫每个时辰的飞行速度竟然能够超过一万里。
由于飞行速度太快，如意莲花宫高速飞行时与空气摩擦产生剧烈的火光，犹如一颗正在高速飞行的流星。
就这，还不是如意莲花宫速度的极限，因为是在青云宗上空，刘长旭不好闹出太大动静，在短暂测试一番后，便将它的飞行速度降了下来。
二个时辰后，如意莲花宫载着众人便来到一万三千里外的云翠峰上空。
此时的云翠峰完全被一道淡青色的灵力光幕所覆盖，即便刘长旭这位元婴真君在不施展七彩琉璃眼的情况下，也无法看到里面的情况。
作为云翠峰的新主人，刘长旭知道这是云翠峰的护山大阵，四阶下品万木长青阵。
刘长旭祭出大阵令牌后，大阵光幕顿时灵力翻涌，很快出现一个丈许大的光门。
如意莲花宫旋即光芒大盛，体形极速缩小，等其变得只有数尺大小时，便迅速通过光门飞入阵内。
当刘长旭一家出了如意莲花宫时，发现他（她）们已经站在宽广的云翠峰顶，周围灵雾缭绕，宛若仙境一般！
此时，如意莲花宫再次恢复到千丈大小，悬浮在高空，周围的天地灵气不停的涌入它的体内，仿佛人在呼吸一般。
这是如意莲花宫在自主吸收补充灵力，也是它在成为灵宝坯胎后，拥有的一项新能力，同时意味着它能够自行进化成长，这也是先天灵宝的恐怖之处。
不过对这一点，除了杨青雪这个元婴真君外，包括苏锦绣在内的其他人都没有太过在意！她们此时的目光都放在云翠峰上。
杨青雪的那件如意青鸾甲在劫雷下并没有发生蜕变，产生自主意识！这让她很是遗憾！
今日见到如意青鸾宫的种种妙处，杨青雪下定决心要让道侣刘长旭再帮自己炼制几件本命法宝。
接下来，刘长旭开始带着自己的家人们一起盘点青鸾峰上下的财产灵物。
他们所在的云翠峰顶，坐落着一座占地一千二百多亩的庄园，这比青鸾峰顶的庄园还大些。
至于峰顶为什么会有这么大的面积，显然是高阶修士的杰作，别说元婴真君，就是在金丹期的刘长旭也有这个能力。
而在庄园之中，伫立在着十六座精致华美的殿堂楼阁，最大最雄伟的有炼丹炼器的处所丹器殿、前主人和妻妾们的居所云翠楼。
特别是云翠楼通体采用高阶灵材建造，上下九层、楼高百丈，雄伟富丽！
只是有如意莲花宫在，刘长旭和他的妻妾们对云翠楼没啥兴趣，毕竟将来他们也不会住在哪里，倒是刘长旭的几个儿女们对云翠楼很感兴趣，纷纷入楼查看。
而刘长旭则带着一众妻妾直接去了丹器殿。
进入丹器殿后，刘长旭发现里面空间非常宽广，大殿上整齐的排列着十个火眼，虽然在火眼上布置有禁制法阵，但是透过禁制仍能感受到火眼中火焰的恐怖。
唯一让刘长旭可惜的是在丹器殿没有一件丹炉和炼器炉留存，应该是被宗门收走了。
看来他还得去宗门的炼器殿为自己炼制一件四阶炼器炉，不然自己这个炼器师就无法在自家炼器了。
出了炼器殿，刘长旭又去了庄园中的灵植园中走了一圈，查看的结果让刘长旭喜出望外！
在峰顶庄园中，最令刘长旭重视的有一块占地十亩的四阶下品灵田，虽然灵田的面积不大，但是由于灵田中的土壤都是极其珍贵的四阶下品红溪土，其价值就不一般了。
有了四阶下品红溪土，无论是种植四阶灵药还是种植四阶灵米都可以。
除了这十亩四阶下品灵田，庄园中最珍贵的便是一株生长了一千多年的云翠茶树，其品阶达到了四阶下品。
可以说，云翠峰名字的由来便是因为这株云翠茶树。
云翠茶同绝大多数灵茶的效果都差不多，主要是助益修士神魂，增强修士悟性。
由于生长了一千多年，这株灵茶树高达十几丈，非常粗壮，因此每年灵茶的产量不小。
刘长旭估计，这株灵茶树每年至少出产二斤四阶下品云翠茶，如果向外出售，一斤至少能卖出十万下品灵石的高价。
也就是说，仅凭这株云翠茶树，每年就可以为他提供二十万下品灵石的收入。
这让刘长旭不由感叹，青云宗对他们实在是大方。
站在云翠茶树下，刘长旭感到自己头脑都清晰了不少，而在不远处有一座石亭，应该是原主人平时修炼的地方。
刘长旭暗自琢磨，今后修炼也可以来这里，效果一定会好很多。
正在这时，杨青雪诸女也来到了刘长旭身边，众女纷纷对灵茶树品头论足！
“旭郎！今后我要在这里修炼！你看怎么样！”
杨青雪立刻感受到了这株灵茶树的价值，向刘长旭说出了自己的想法。
“好啊！以后我们一起在这里修炼，”
刘长旭笑着说道：
巡视完了庄园，刘长旭又带着诸女绕着云翠峰巡视一遍，并在山腰处有发现了处于禁制保护下的一株四阶下品翠玉梨。
翠玉梨因其果肉绿如翠玉而得名，四阶下品的翠玉梨能够增进元婴初期修士的修为。
不过同其它高阶灵果一样，它的成熟期很长，四阶下品的翠玉梨需要三百年开花、三百年结果、三百年果实成熟。
而云翠峰上的这株翠玉梨树刚刚结果不久，刘长旭要吃到成熟的翠玉梨至少还需二百多年，这对他来讲可是相当鸡肋。
要知道，凭借他现在的修仙速度，两百年后应该进阶到化神期了，即便果实成熟对他已然无用。
杨青雪见到这个情况后，也是有些失望。
不过相比两人的失落，苏锦绣、秦雨莲二人却是非常的兴奋。
就在刚刚，她们在云翠峰上发现了一株三阶极品紫玉蟠桃，而树上的三十六枚紫玉蟠桃用不了几年就可以成熟了。
而有这些灵桃相助，她们的修为也能更进一步。
看着妻子孩子们高兴的样子，刘长旭暗自苦笑，云翠峰虽是宗门给自己的福利，受益最大的反倒是修为较低的妻妾孩子们。

第五百八十二章 拜见太师公
第582章 拜见太师公
由于云翠峰上的灵植灵物繁多，刘长旭一家用了两天的时间方才完成了云翠峰灵植灵物的清点。
除了云翠茶树和翠玉梨树这两株四阶灵植外，刘长旭还在云翠峰发现了三株四阶下品金丝檀木，两株四阶下品金雷竹，它们都处于四阶禁制的保护之中，不近前查看根本无法弄清它们的品阶。
至于四阶以下的灵植灵物由于刘长旭和杨青雪用不到，则由苏锦绣、秦雨莲、李振馨诸女与刘长旭的儿女们负责清点。
在完成了云翠峰灵植灵物的清点之后，刘长旭一家又开始忙着在空置的灵田中种植灵米灵药。
特别是峰顶庄园的十亩四阶灵田，必须尽快种上四阶灵药和灵米。
为此，刘长旭和杨青雪亲自前往青云坊市，花了不少灵石购置了一些四阶灵药和灵米种子，又用了一日时间完成了播种。
一家人忙碌了足足半月时间，方才将云翠峰打理完毕。
经过刘长旭一家的努力，云翠峰的面貌焕然一新，再也没有刚来时的荒凉感。
为了庆祝乔迁新居，刘长旭特意组织家人举办了一场小规模家宴以示庆贺。为此，刘长旭亲自下厨制作了十道精致诱人的三阶灵膳！
一家人围坐在宽大的玉桌前，一边品尝这美味灵膳，一边谈起了今后的安排。
刘长旭作为一家之主，端坐主位，看着一家人其乐融融的欢乐氛围，感到非常温馨！
在晚宴即将结束时，刘长旭突然开口说起了自己今后的打算：
“现在我们家也算是家大业大了，无论是在家族，还是在南海、紫霞山、青云山都有诸多产业，这么多的产业自然要有人打理，不然就浪费了这些宝贵的资源。所以，我要说说家里今后的安排”
刘长旭说道：
“夫君，这一次你可不能让我们再离开你了！”
平时不爱说话的武云月，紧张的站出来说道：
不仅是她，李振馨、莲儿、张文君三女纷纷紧张的看向刘长旭，二十年的分离，可是让她们吃尽了相思之苦！
看到四女紧张的眼神，刘长旭赶紧安慰道：
“以后，无论我去哪里都会带上你们，所以伱们大可不必这么紧张。
还有超儿、阳儿因为要去南海发展，也不在此列！
这样吧！娇儿、琪儿、你们姐妹暂时负责管理白云峰的产业、越儿、云儿，毅儿你们兄妹负责管理紫霞山上的产业，锋儿、颜儿、婷儿你们去家族，并管理家族的产业！”
听完刘长旭的安排，被安排去家族的锋儿、颜儿、婷儿，三人的脸色顿时非常难看。
为了避免孩子们误会自己有所偏向，刘长旭接着补充道：
“为了公平起见，你们管理的产业每十年进行一次轮换！
还有再去南海之前，超儿、阳儿你们先随锋儿他们一起去家族吧！”
听了父亲最后的补充，锋儿、颜儿、婷儿三人的脸色才回复过来。
刘长旭之所以如此安排，也是为了让颜儿、婷儿、超儿、阳儿尽快熟悉家族情况，增进他们与族人之间的感情。
这一次，李振馨诸女对丈夫的安排也没有了异议！孩子们纵然心里有些不满，也无人敢吭声！
第二天上午，刘长旭的儿女们便按照昨日的安排离开了云翠峰。
李振馨诸女虽然心中不舍，却也知道应该如此。
送走了孩子们，云翠峰上一下子清冷了不少。
而在将孩子们送走后，刘长旭便带着杨青雪去上云峰拜见了自己的太师公江上云。
上云殿宽广的大殿上，太师公江上云坐在主位，笑呵呵的与坐在侧座的刘长旭、杨青雪两人闲聊。
江上云对刘长旭这个徒孙带着道侣前来拜见自己，那是非常高兴热情。
他怎么也没有想到自己这个徒孙会这么快就突破元婴，按照刘长旭这样的修为进度，不出意外，自己这一脉就会出现一位化神大能。
况且这个徒孙竟能竟然得到青鸾仙子这个化神大能弟子的垂青，这样一来不仅为本脉凭空增加新的靠山，甚至在未来，还会为本脉再添一位化神大能。
这样一来，他们这一脉在青云宗的话语权将会得到极大的提升，所以今天，他对刘长旭这个徒孙如此热情也在情理之中了。
刘长旭也切身感受到了太师公的欢喜和热情，同时心中暗自感慨！上次与师父一起过来拜见太师公时，可是一直站着面见的，进阶元婴后，却能坐下来和太师公聊天，看来无论在什么场合，个人实力永远是第一位的。
“旭儿，这些日子你先不要外出，安心在家等我的消息，我准备带你去面见本脉老祖！相信有武平南老祖出面，你和青雪的婚事会更顺利些。”
江上云嘱咐道：
“弟子遵命，全凭太师公安排！”
“还有你的元婴大典如何安排，王宗主可曾想你提起！”
江上云问道：
“上次我面见宗主时，王宗主并未提起！”
刘长旭如实答道：
他也很困惑！按说宗门新晋元婴，宗门就会出面帮其组织操办元婴庆典，可是不知是王宗主忘记，还是别的原因，见面时并未提及。同时杨青雪结婴这些年，也该组织元婴庆典，不知宗门是如何考虑的。
“哦！我知道了，我会帮你问问的！”
告别了太师公，刘长旭与杨青雪返回云翠峰后，刘长旭便耐心等待太师公的消息。
白天修炼，打理灵植，绘制符箓，晚上则与妻妾们双修，日子过得倒是非常惬意！
而太师公江上云也没有让刘长旭久等，十日后，刘长旭随太师公一起来到青云宫南门。
巧合的是今日值守南门的还是与刘长旭发生不快的那个李锦江。
不过让刘长旭意外的是，今日李锦江非常客气热情，远远的就与二人打起了招呼：
“江师兄！刘师弟！你们这是去觐见武长老吧！”
“是啊！长旭刚刚进阶元婴，我带他拜见老祖！”
太师公如实说道：
“恭喜刘师弟进阶元婴！听说你迁入了云翠峰，以后云翠峰出产的四阶灵茶，可要卖些给我！放心我绝不会让你吃亏的！”
李锦江看来也是好茶之人，第一时间就与刘长旭谈起了生意。
“好说好说！今后有富余的四阶灵茶一定优先考虑李师兄的需要！”
刘长旭非常痛快的答应了李锦江的要求。
实际上，李锦江向刘长旭买茶是假，借此缓和两人的关系才是真。
刘长旭自然要趁此机会接受李锦江的好意，虽然他对李锦江没有太大好感，但也不希望在没有太大利益冲突的情况下，莫名与一位元婴真君结怨。
今日能与李锦江化解上次的言语冲突，也是一件大好事。

第五百八十三章 拜见本脉老祖
第583章 拜见本脉老祖
告别了李锦江，进了青云宫后，太师公江上云与刘长旭二人没过多久便来到一处宽广幽静的庄园前。
而在庄园金色门楼的牌匾上，篆刻着“平云居”三个金光璀璨的大字。
仔细端详“平云居”三个字，发现其笔势雄健洒脱，内有道蕴流转，很是不凡！
“这个牌匾是老祖亲笔书写的！”
太师公江上云笑着说道：
话音刚落，庄园大门徐徐开启，二人见此赶紧步入园中。
进入庄园，首先映入刘长旭眼帘的是一座气势恢宏，散发着璀璨灵光的金色大殿。
看着这座大殿的规格，也就比宗主大殿略小些。
但是相比宗主大殿，这座金色大殿更像一件活物，走近大殿总有一种被人窥视的感觉，仔细观察大殿似在慢慢吞吐天地灵气，这和如意莲花宫有几分相似之处。
看样子这座金色大殿应该是一件五阶后天灵宝，刘长旭暗暗猜测道：
刘长旭随着太师公江上云步入大殿后，便见大殿正中的金色巨椅上，端坐着一位身穿黑色宝衣，身材壮硕，面目坚毅的老者。
虽然老者身上没有流露出任何气息，但是刘长旭面对老者有一种面对天地的仰视感，心中更是不由生出一丝恐惧！
修士的修为越高，越能自由掌控自己身上的气息，一旦修为到了化神期就可以封闭全身气息，犹如凡人一般！
看来坐在主位上的老者就是本脉老祖，化神大能武平南。
大殿上，除了坐在主位的武平南老祖，大殿左右两侧还站着一男一女两个元婴初期修士。
男性元婴修士看起来非常年轻，二三十岁的模样，身穿一件金色宝衣，提个熊掌，相貌堂堂，应该是一位元婴体修，而他的面容与老祖武平南有两分相似，看样子应该是老祖的直系后人。
而在那位元婴初期女修，则是一位身穿雪白宝衣，体态妖娆，面容艳丽的美貌妇人。
看样子，这两人应该是一对夫妻。
“弟子江上云见过师公！”
“弟子刘长旭见过老祖！”
江上云，刘长旭二人赶紧上前躬身见礼道：
“云儿，你后面的小友就是你要向我介绍的旭儿吧！”
老祖武平南的嗓音非常洪亮，很是欢喜的问道：
“回禀师公，我身后这位就是我们这一脉的新晋元婴刘长旭。也是我徒弟的徒孙！”
太师公江上云急忙答道：
“很好！七十多岁就进阶到元婴，绝对是我们青云宗最顶尖的天骄之一！”
老祖武平南没有掩饰自己的喜欢与欣赏，夸赞道：
“长旭多谢老祖赞赏！”
接下来，老祖武平南详细询问了刘长旭很多个人情况，不仅包括他的修炼情况，还简单问了刘长旭家中妻妾儿女的一些情况！刘长旭一一做了认真回答。
同时，刘长旭趁此机会，也向老祖问了一些修炼上的问题，老祖武平南很高兴的帮他做了解答，令刘长旭受益匪浅。
最让刘长旭感到高兴的是，老祖武平南向他承诺，如果有修炼上的问题，可以随时过来向他请教。
这个承诺可不得了，这也意味着，老祖武平南已经将刘长旭纳为重点栽培对象，视为自己重要的衣钵传人。
这让太师公江上云都有些妒忌自己徒孙的好运，这个待遇即便是他也没有。
不过江上云也有自知之明，他此生能够进阶元婴后期已是极限，在老祖眼里已经没有了培养的价值。
而刘长旭仅仅七十多岁，未来不可限量，自然值得老祖好好培养。
关键是随着刘长旭进阶元婴后，刘长旭的师父苏浩已经没有能力指导他的修行，本脉能够指导他修行的除了自己，便只是老祖武平南了。
所以，老祖武平南做出这样的决定也在情理之中。
刘长旭与老祖武平南聊了很多，一直谈了一个时辰，方才告退离去。
临行前，老祖武平南特意送给刘长旭一件储物镯，作为首次见面的礼物。
拜谢了老祖武平南后，那一男一女两位元婴真君亲自将两人送了出来，经过太师公的介绍，刘长旭很快便与二人相识。
就如刘长旭暗自猜测的那样，男性元婴初期修士是老祖武平南的镝孙名为武元垚，那位元婴初期美妇则是他的道侣李雪兰，也出身于李家。
让刘长旭不由感叹在青云宗，李家的势力实在是庞大，连本脉化神老祖都与李家结成姻亲。
想想也正常，连自己的女儿刘福娇都差点嫁入李家，虽然被自己挡了，但是现在自己的儿子李锋又与李家后人李悦儿交往。
这其中如果没有李家高层的暗自推动，仅凭锋儿的木讷性格恐怕很难赢得李家族女的芳心。
不过，真要是李家高层暗自推动这件事，刘长旭也乐见其成，当年娇儿与李家族人相恋，刘长旭之所以会那么谨慎，也是怕娇儿在李家遭受委屈。
而李家的族女嫁给自己的儿子就不会出现这样的情况，只要儿子同意，他举双手同意。
离开青云宫，回到云翠宫后，刘长旭又开始忙碌起来。
早先向自己师父师娘做出的帮他们炼制三阶极品宝甲的承诺必须兑现了，不然自己的师父师娘就要埋怨自己了。
至于帮李振馨与父亲结丹护法一事，刘长旭准备在回到家族后再说。
毕竟，无论是父亲还是李振馨都不是青云宗的内门弟子，无法在宗门渡劫。
所以，在陪着妻妾们过了一个来月的悠闲生活后，刘长旭便进入丹器殿中为师父师娘炼制三阶极品宝甲。
好在由于刘长旭已经进阶元婴，凭借元婴期的强大法力，刘长旭炼制三阶极品法宝的时间大大缩短。
仅用了六个月的时间就帮自己的师父炼制成功了一套三阶极品宝甲。
稍稍休整了一个月后，刘长旭再次进入丹器殿中。
大唐历3228年五月的一天下午，刘长旭心情愉快的走出丹器殿。
这一次，刘长旭不仅帮自己的师娘炼制了一套三阶极品宝甲，还为妻子李振馨、父亲刘世昊各炼制了一件渡劫用的二阶极品灵器宝印，一套二阶极品灵器宝甲，相信有了这些宝物，他们能够顺利渡过金丹雷劫。

第五百八十四章 师父来访
第584章 师父来访
刚出了丹器殿，刘长旭便发现自己的师父师娘竟然已经来到了云翠峰，看来他（她）们已经等不及了。
“弟子拜见师父师娘！”
刘长旭赶紧上前见礼：
“长旭，我听锦绣说我们的宝甲已经快要炼制完成了，所以就提前赶来了。”
师父苏浩有些急切的说道：
自从刘长旭结婴成功后，他的压力顿时大了很多。
没办法，自己这个做师父的，修为竟然不如自己的徒弟，无论是谁说起来都不好听。
所以，在回到紫霞山后，便闭门谢客，潜心修炼，直到女儿苏锦绣传来自己和妻子的三阶极品宝甲即将炼制成功的消息，方才急匆匆的赶了过来。
“师父！师娘！幸不辱命！你们的宝甲已然炼制成功了。”
说着，刘长旭心念一动，自储物镯中飞出两套闪烁晶莹灵光的迷你宝甲，一青一红甚是好看。
师父苏浩与师娘姜雨青见到面前散发着璀璨灵光的宝甲，眼中难掩激动与兴奋。
“长旭辛苦了，非常感谢！”
师父苏浩郑重谢道：
“师父师娘！你们太客气了，伱们不仅是我的师父师娘，还是我的岳父岳母，我做这些也是应该的！”
刘长旭赶紧说道：
说着便将两套宝甲送到师父师娘的手上。
师父师娘在接过宝甲后，也没有继续和刘长旭客气，纷纷在宝甲上滴入精血将其炼化。
在将宝甲炼化后，原本寸许大小的迷你宝甲猛然散发出璀璨灵光，接着师父师娘的身上便多了一套璀璨华美的甲胄。
身穿青色宝甲的师父苏浩宛如仙甲天神，霸气威武！
而身披红色宝甲的师娘姜雨青，则化身成一位英姿飒爽的女将，威武不失娇媚！
“父亲！母亲！你们穿上宝甲的样子真好看！小师弟，答应我的那套宝甲什么时候能给我呢！”
苏锦绣在夸赞的同时，还念念不忘小师弟对自己的承诺！
“放心吧！小师姐，我对你的承诺不会忘记的！”
刘长旭赶紧说道：
苏锦绣也没有继续在这个问题上和刘长旭纠缠！她也知道自己父亲母亲的渡劫要紧！
心情大好的师父师娘，在刘长旭一家的簇拥着，来到如意莲花宫的会客厅坐下。
众人一边品茶，一边聊天！
“师父！师娘！你们准备什么时候闭关结婴呢！”
刘长旭关切的问道：
“为了尽快结婴，我和你师娘准备同时在青云山闭关结婴。”
师父苏浩说道：
“需要我为您护法吗？”
刘长旭问道：
“这倒不用了，你太师公已经同意为我护法。而为你师娘护法的则是锦绣外公。
不过在我们闭关之前，还要将你们的婚事操办完成。
明日我会带你前去拜见锦绣的外公，只要他老人家点头同意，就可以为你们举办婚礼了！”
师父苏浩开口说道：
听到父亲说起自己的婚事，小师姐苏锦绣的俏脸顿时有些发红！
“好的师父！我听您的安排！”
刘长旭自是极为欢喜！
“锦绣！我来之前曾去你外公哪里！不过我听你外公向我抱怨！你在青云山的这些年一次都没有去拜见！”
师父苏浩突然对自己的女儿发了。
“父亲！母亲！女儿也曾去探望外公，可是，那时外公正在闭关！”
苏锦绣争辩道：
对自己的外公姜胜奎，作为外孙女的苏锦绣从小都不亲近！
究其原因，作为青云宗九长老，元婴后期修为的姜胜奎，妻妾子女实在是太多了。
师娘姜雨青的生母也只是姜胜奎一个不太得宠的小妾。
如果不是姜雨青的灵根资质优异，根本得不到父亲姜胜奎的关注。
甚至在检测出灵根之前，姜雨青很少见到父亲，更别提什么关爱了。
直到姜雨青检测出灵根后，这样的情况才好了不少，时常也能得到父亲的指点关爱！
但是由于姜胜奎时常需要闭关修炼，便是这样的关爱也很有限。
即便如此，姜雨青得到的待遇也让她的兄弟姐妹们极为嫉妒，从而遭到他们的一致排挤，清冷的性格也就这样养成的。
而到后来，姜雨青选择出身寒微的苏浩作为自己的道侣，更是让她与家族的关系进一步紧张，如果不是苏浩师公江上云出面，让姜胜奎点头同意这桩婚事！姜雨青与苏浩很难结合在一起。
但也正是因为这些恩怨，让小师姐苏锦绣对姜家没有一丝好感，好不容易去见一次外公，往往也会得到同辈的冷遇！
而作为外公的姜胜奎由于孙辈太多，也很难照顾到苏锦绣的情绪！
其实这也是很多高阶修士普遍存在的问题，很少有高阶修士如苏浩这般，此生只有师娘一个女人，苏锦绣一个女儿。
就连一向自律的刘长旭，如今不知不觉间也有了十一个妻妾，孙辈更是不少，这比姜胜奎其实也好不到哪里。
明白女儿心思的苏浩，也没在这个问题上继续女儿纠缠，他与姜家以及老丈人的关系，其实更加恶劣！
今天这么说，其实也做给妻子看呢！还有出于与老丈人搞好关系的想法。
与以往不同，来云翠峰之前，与岳父姜胜奎的会面，相较过去热情了许多。
原本对自家不甚关心的岳父一家竟然还向他和妻子抱怨起了苏锦绣不来看望自己。
事实上，苏锦绣到了青云宗总坛后，也曾去探望外公姜胜奎，却被姜家人以姜胜奎正在闭关为由打发回来。
不仅没有见到外公，反而遭到了一些姜家人的冷嘲热讽！正是这番遭遇，此后几年，苏锦绣就再也没有去过外公哪里。
哪怕是刘长旭成功进阶元婴，明知再去待遇会不一样的情况下，苏锦绣也没有去。
而父亲今日的质问，再次揭开了苏锦绣的伤疤！让苏锦绣的小脸气的通红。
“师父！师娘！我们什么时候去呢！”
刘长旭心知小师姐苏锦绣的委屈，但也明白其中的厉害！小师姐苏锦绣的外公姜胜奎是自己绕不开的关键人物。
作为青云宗的九长老姜胜奎，刘长旭早有耳闻，木属性单灵根的姜胜奎是青云宗赫赫有名的四阶上品阵法师，在青云宗都享有非常崇高的地位。
这也是他为什么能够以元婴后期修为成为九长老的一个重要原因。
只是因为姜胜奎在人妖大战时身受重伤，失去了进阶可能，不然修为地位还会更高。
“自然是越快越好！”
苏浩说道：
“好！弟子但凭师父安排！”
第二天一早，师父苏浩，师娘姜雨青，刘长旭、苏锦绣一行四人离开云翠峰，直奔苏锦绣外公姜胜奎的灵山而去。

第五百八十五章 婚事敲定
第585章 婚事敲定
姜胜奎的灵山盘云峰，距离刘长旭的云翠峰并不近，足有七千多里。
但对刘长旭四人来讲，并不算什么，两个时辰后，便来到盘云峰前。
此时，整个盘云峰被一道淡青色光幕所笼罩，即便刘长旭这个元婴真君也难以看清里面的情况。
这道光幕正是盘云峰的护山大阵所发出的，目的就是为了阻挡外人的探寻。
刘长旭发现这座护山大阵的品阶比云翠峰的要强上不少，至少也是四阶上品。
师娘姜雨青在向里面发出一道所传音符后，没过多久，大阵光幕灵光涌动，很快便出现一个巨大光门。
姜雨青见此，直接飞了进去，师父苏浩，苏锦绣，刘长旭紧随其后进入其中。
进入大阵后，映入刘长旭眼帘的便是宛如仙境的盘云峰。
盘云峰山高万丈，雄奇伟峻，云雾缭绕，灵气浓郁的犹如实质，仅就灵气浓度而言也比青云宫差上一筹，也是刘长旭所见四阶灵山中最为浓郁的。
而在浓郁灵气的滋养下，山上的灵植极为繁茂！外界难得一见的珍惜灵果灵药随处可见。
而与云翠峰的清冷相比，盘云峰无疑要热闹了许多，灵山上下都有修士忙碌的身影。
正在这时，悬浮在盘云峰顶的一座金色大殿中突然飞出三位修士，向刘长旭一行而来！
为首的是一位身穿黑色宝衣，面色红润，须发皆白的老者，元婴初期修为。
而在他的身后，则是一男一女两位金丹后期修士。
而这两位金丹修士的容貌都很出众，特别是那位金丹后期女修，身材丰腴，雍容华贵，很有贵妇的风采！
“十三叔！九哥！十一姐！你们这是！”
姜雨青有些惊喜的问道：
“青儿！我们是奉你父亲的命令前来迎接新姑爷的！刘道友第一次来我们盘云峰，我们姜家也不能失了礼数！”
元婴初期老者笑呵呵的说道：
师娘姜雨青见此，赶紧为老者与刘长旭做了介绍。
通过师娘介绍，刘长旭得知眼前老者是苏锦绣外公姜胜奎的族弟姜胜言。
在姜家，论修为实力，姜胜言仅次于姜胜奎，所以在家族中的地位非常高。
由他出面迎接，这样的规格其实是非常高的，充分体现了姜家对刘长旭的重视。。
也让姜雨青对有些不适应，过去她在姜家可没有这样的待遇。
一番寒暄后，姜胜言三人引着刘长旭一行很快来到浮空大殿门前。
大殿的红色牌匾上写着“盘云殿”三个大字。
盘云殿雄伟高大，通体由高阶灵材打造，殿体表面布满了密如蛛网的器纹禁制，不停闪烁着璀璨的灵光，散发出犹如洪荒猛兽般强大的气息。
刘长旭心中暗自猜测，这座盘云殿很可能也是灵宝一般的存在。
步入盘云殿，刘长旭发现里面的空间远比想象中宽大，应该布置了空间阵法禁制。
此时，大殿主位上端坐一位身穿明黄色宝衣，鹤发童颜，面目冷峻的老者。
苏锦绣暗自传音告诉刘长旭，这就是她的外公，青云宗九长老姜胜奎。
除了坐在主位的姜胜奎，左右两旁还坐着五男四女九位修士，这九人中，修为最低的也有金丹初期，有三人的修为达到了金丹大圆满，修为最高的更是一位元婴初期修士。
看样子，姜氏家族的高阶修士多数都来了。
“父亲！女儿来了。”
“小婿拜见岳父大人！”
“孙女见过外公！”
“长旭见过九长老！”
师娘姜雨青，师父苏浩，小师姐苏锦绣，刘长旭四人进殿后，依次向坐在主位的姜胜奎见礼。
“青儿！苏浩！绣儿！长旭小友！来了就好，请坐！”
姜胜奎指了指两旁空置的玉椅，笑着说道：
原本冷峻的面容也和缓了不少。
待刘长旭四人坐下后。
“恭喜长旭小友进阶元婴！”
姜胜奎真挚的恭贺道：
“多谢九长老厚爱！”
……
就这样，刘长旭与姜胜奎两人你一言我一语的聊起了天。
而在场的姜家修士，除了姜胜言和另一位元婴初期修士偶尔插上几句话，都不敢出言。
由此可以看出，姜胜奎在姜家的地位，可谓一言九鼎！
至于师父苏浩、师娘姜雨青，以及平时大大咧咧的小师姐苏锦绣都稳稳的端坐在哪里，不敢出言！
怪不得小师姐不喜到外公这里，实在是太过严肃无趣！
不过，刘长旭并不觉得姜胜奎这么做就是不对。
作为拥有亿万族人的姜家老祖，一举一动都会牵扯到亿万族人的切身利益，已经不能如普通人那样轻易显露自己的喜怒哀乐！
不然，就可能给家族内部那些善于取巧之人以可乘之机！从而给自己的家族带来不可预测的祸患！
随着年龄渐长，阅历的增加，刘长旭的心性越发平稳！面对自己的孩子们时，爱的更加有分寸！
正是因为如此，刘长旭与姜胜奎这一老一少越聊越投机，从各自家族，聊到宗门趣事，不时发出欢快的笑声！
这让师父苏浩以及姜家族人很是嫉妒！内心大呼老祖不公！
刘长旭在与姜胜奎畅谈的同时，没忘今天来的目的！
待刘长旭感觉聊得差不多的时候，突然缓缓起身来到姜胜奎面前，大礼参拜道：
“晚辈与小师姐苏锦绣情投意合，愿以正妻之礼迎娶，结为道侣！望前辈成全。”
说着，手中显出一个装有万寿桃的玉盒，施法送到姜胜奎面前！
姜胜奎接过玉盒后，并没有去看，而是将目光看向自己的外孙女苏锦绣，问道：
“绣儿，伱愿意嫁给长旭吗？”
苏锦绣见自家外公当着姜家众人的面问自己这个问题，哪怕心里早有准备，白皙俏脸上也是通红无比。
只是相比普通女子，苏锦绣的性子向来果决，思考了片刻后，站起身形，来到刘长旭身边，目光坚定的说道：
“绣儿愿意，还望外公成全！”
姜胜奎看着站在面前的外孙女，再看看玉树临风的刘长旭，心中不由对外孙女的决断生出几分赞许！
作为活了几百年的老怪物，见识过了太多的顶级天骄，而像刘长旭这样从一个资质普通的炼气小族子弟，仅用几十年的时间就成长为元婴强者的情况，却还是此生仅见。
根据他的经验，刘长旭能有今天的成就，只有一种解释，刘长旭是拥有大气运之人。
这样的人物绝不会止步于元婴，甚至化神也不是终点，能与这样的人物结为道侣，苏锦绣未来的道途将会一片光明。
从这方面看，自己的这个外孙女无疑是有福之人，这对姜家也会有极大的好处。
想到这，姜胜奎点头说道：
“既然绣儿愿意，我这个做外公便祝福你们！希望你们能够永结同心，此生不渝！”

第五百八十六章 回家
第586章 回家
苏锦绣见外公同意了自己的婚事，双眸不由的涌动起了晶莹泪花！仿佛是第一次感受到外公的好！激动说道：
“绣儿多谢外公成全！”
“长旭谢前辈成全！”
姜胜奎看着眼前的一对璧人，心中很是高兴！
他之所以全年同意两人的婚事，是因为他很清楚两人的结合，苏锦绣和姜家才是最大的受益者。
虽然很多族人拿刘长旭早已是有妇之夫一事来反对，认为刘长旭已有正妻，苏锦绣嫁过去有失姜家体面。
但是，作为一个活了几百年的老狐狸，人世间的所谓伦理规矩在他面前就是一个笑话。
几百年的阅历让他见识过了太多不符合伦理规矩的例子，像刘长旭这样同时有数位正妻的例子的情况，在高阶修士中并不少见。
说到底，高阶修士与普通凡人的生命层次已然不同，圈层人数实在是太过稀少，即便是强大的青云宗明面上的元婴真君也只有数百人。
所以，低阶修士和凡人的伦理规矩已经无法约束高阶修士的行为。
况且对姜胜奎这样的元婴真君来讲，最看中的还是自己和家族的利益。在他眼里只要利益足够，没有什么规矩底线是不能突破的。
其实，今天的见面也只是一个过场，他早就做出了同意两人婚事的决定。
自他得知刘长旭进阶元婴后，便发动他的全部力量对刘长旭的情况进行了全面调查。
包括刘长旭的家族情况，过往的表现等等。
最终凭借他搜集到的这些情报，让姜胜奎认识到刘长旭无论是人品还是修为都是无可挑剔的，这样的人绝对是外孙女的良配。
而且，通过这些情报，他也清楚外孙女苏锦绣对刘长旭已是情根深种！
如果自己不同意这件婚事，受伤害最大的只能是自己的外孙女，以及姜家。
反倒对刘长旭来讲，并没有什么损失，毕竟，刘长旭身边并不缺美貌女修，青鸾仙子杨青雪无论是美貌还是实力都比自己的外孙女强的多。
如果苏锦绣不是刘长旭的师姐，两人又一起长时间共同战斗生活，刘长旭大概率也不会选择苏锦绣这个刁蛮的大小姐为自己道侣。
在姜家老祖姜胜奎同意了二人的婚事后，大殿的气氛顿时欢快许多，在场的姜家修士纷纷向姜雨青夫妇祝贺！
敲定了婚事后，刘长旭在与姜家修士一番寒暄后，便向姜胜奎告辞离去，而师父一家则继续留在盘云峰。
回到了云翠峰，杨青雪得知姜胜奎同意了苏锦绣与刘长旭的婚事，心中不由有些急切，又拉着刘长旭去了一次青云宫。
可是，这一次仍然没有见到杨青雪的师父，两人只好败兴而归！
回到云翠峰后，刘长旭便与师父师娘商议起了推迟婚事的问题，毕竟要迎娶杨青雪必须等杨青雪的师父点头同意。
最后师父师娘都同意将婚事延后，等杨青雪的师父同意后再研究婚事的问题。
至于，先迎娶苏锦绣和秦雨莲这一方案，刘长旭刚冒出这个念头，就赶紧掐灭了。
杨青雪可不是普通女修，真要那么做必然引起杨青雪极其师父的不满。
既然短时间无法成婚，师父师娘便决定立刻闭关结婴。
而刘长旭自己也开始为回家做准备，这次回家后，他决定先帮妻子李振馨和父亲刘世昊结丹。
一个月后，刘长旭便带着妻子李振馨、武云月、莲儿、张文君、春兰、夏竹、秋月、冬雪诸女，以及女儿刘福娇，刘福琪踏上了归途。
而将云翠峰、白云峰交给杨青雪、苏锦绣、秦雨莲三女打理。
这次回家之所以未带上三女，主要是因为三女还未被刘长旭正式娶进家门，此时去刘家名不正言不顺！
虽然，伦理规矩在高阶修士眼中并不重要，但在凡人和低阶修士眼中还是很重要的。
作为刘家门面，刘长旭必须注意在自己普通族人中的形象！
刘长旭先乘坐传送阵来到紫霞山，在玉竹峰短暂停留了两日后，便祭出如意莲花宫向家族一路疾驰。
紫霞山距离桃花山刘家足有二十多万里，虽然距离遥远，但对刘长旭这位元婴真君来说，用不了一日就可以抵达。
所以，刘长旭在离开紫霞山的第二日便来到刘家领地上空。
时隔二十多年回到刘家，刘长旭近乡心切，心情非常激动。
为了切身了解感受刘家领地内的变化，刘长旭特意放出了青云雕载着一家人在刘家领地上转了一圈。
青云雕小云在回到自己熟悉的地方后，心情也是非常高兴，不断发出嘹亮的啼鸣！
如此巨大的动静，很快引起了刘家修士的注意，很多熟悉青云雕的族人很快知道青云雕载着自家元婴真君回来了，纷纷奔走相告！
很多刘家修士纷纷御器飞上天空，想要与刘长旭一家叙旧，只是金丹上品的青云雕飞行速度实在太快，他们根本追不上。
从高空俯瞰刘家大地，刘长旭深刻感受的到，这二十多年在刘家已然发生了非常巨大变化。
过去很多廖无人烟的山川河谷，此时已经聚集起了新的城镇村落，大片大片的土地成了肥沃的良田，田地里的庄稼长势良好。
当青云雕载着刘长旭一家来到桃花山不远处的时候，遇到了乘坐飞舟正在空中巡逻的刘家族人。
而在巡逻飞舟上，带队的刘家修士不是别人，正是刘长旭的叔叔刘世安。
见到了自己亲叔叔，刘长旭自然要主动上前打招呼，不然那样会显得自己不太礼貌。
于是，刘长旭便指挥青云雕来到刘世安乘坐的飞舟附近，自己飞身落在叔叔刘世安的飞舟之上。
时隔二十多年，叔侄俩再次相遇。
“长旭见过叔叔，叔叔最近可好！”
刘长旭抢先见礼道：
“我很好！长旭你可回来了。听说你进阶元婴了，恭喜啊！
你不知道，伱不在的这段时间，我们刘家的变化可大了！”
叔叔刘世安见到刘长旭心情很是激动，在恭贺侄子进阶元婴时，忍不住向自己的侄子介绍起了家族的变化。
此时，叔叔刘世安已经一百多岁了，虽然并不显老，看上去也就四十多岁的年纪，但是，却比过去爱唠叨多了，许是高兴的缘故，和刘长旭唠叨个不停！
多年未见，刘长旭也不好打断叔叔的唠叨！只能任由他诉说。
刘长旭在听叔叔唠叨之时，也在打量自己的叔叔，以及与他同乘一条飞舟的族人。
二十多年了，叔叔刘世安的修为已经达到了筑基中期，只是观他身上的气息非常虚浮，这让刘长旭暗自叹息！
看来自己这个叔叔，这些年来并没有在修炼上狠下功夫，而是忙于享乐生子，一百多岁的年纪，修为仅是筑基中期，这也预示着叔叔刘世安此生基本上无缘金丹了。
一般来讲，炼气修士突破筑基的年龄不能超过六十岁，超过这个年龄的修士会因为肉身衰老基本上筑基无望。
同样，筑基修士突破金丹的年龄不能超过一百二十五岁，修士超过这个年龄想结丹基本没有希望，哪怕你成功结丹，也很容易死在天劫之下。
打量完叔叔刘世安，刘长旭有观察起了叔叔刘世安身后的六个族人，只是这六人，刘长旭一个也不认识。

第五百八十七章 抵家
第587章 抵家
叔叔刘世安见刘长旭的目光看向自己身后的小辈，顿时反应过来。
只见刘世安笑着从六位刘家族人中拉出一个身穿白色法衣，帅气俊朗，修为达到炼气八层的年轻人，对刘长旭说道：
“长旭，这是你的孙儿刘泽元。”
接着又对年轻人，说道
“泽元，还不见过你爷爷！”
“孙儿见过爷爷！”
那个名叫刘泽元的年轻人，立刻向刘长旭大礼参拜道：
“快起来！二十多年未见，元儿已经长大成人了。你父亲还好吧！”
刘长旭这恍然大悟，怪不得他对这个年轻人有一种莫名的熟悉感！原来是自己长孙刘泽元。
“启禀爷爷，我父亲现在很好！”
刘泽元在自己爷爷面前说话很是小心，不敢多言！这个性格与他的父亲刘瀚很是相似。
看着已经三十多岁的孙子，让刘长旭想起了自己的长子刘瀚，心中感慨莫名！
在刘长旭的七个儿子中，与他感情最深的无疑是长子刘瀚，只是由于刘瀚没有灵根，只能去凡间生活，让他非常遗憾。
今日一见，刘泽元的修为竟然达到了炼气八层，也让刘长旭心里很是欣慰，这个孩子的性格如他的父亲一样沉稳踏实，可堪造就。
正在这个时候，莲儿也发现了自己的孙子，纵身来到飞舟之上。
刘泽元见到奶奶过来，脸上顿时露出欢喜的模样！向莲儿见礼道：
“孙儿见过奶奶！”
自从在孩童时被爷爷奶奶从凡间带到百花山，刘泽元就跟着奶奶一起生活，一直到长大成人后，方才离开莲儿身边，独自居住。所以他和莲儿的关系最亲。
莲儿见到自己的孙子也是非常高兴，不停问这问那！
叔叔刘世安也招呼其他刘家族人向刘长旭见礼，介绍这些人的来历。
这五人得知眼前这位就是刘家传说中的大人物，元婴真君的存在，纷纷向刘长旭见礼。
刘长旭在与叔叔刘世安寒暄一番后，便带着孙子刘泽元离开了。
此时，刘长旭已经没有继续游历刘家领地的心思，指挥青云雕直接向百花山飞去。
没过多久，青云雕便载着刘长旭一家人飞抵百花山上空。
此时百花山已经关闭了护山大阵，露出它的全貌，数百位刘家族人正在百花山庄的广场上翘首以盼，迎接刘长旭一家的回归。
当青云雕降临在广场上时，数百位前来迎接的族人纷纷围拢上来。
人群最前列的有大哥刘长勇、五哥刘长顺、妹妹刘长雪、刘长馨、刘长灵、弟弟刘长岩等等。
虽然熟悉的族人很多，但是更多的是他不认识的面孔，二十多年的时间，就让刘长旭有一种隔世之感。
大哥刘长勇此时的修为达到了筑基后期，虽然修炼速度并不快，但从他流露出来的气息，却能感受到他的法力很是精纯，未来进阶金丹大有希望。
五哥刘长顺作为刘家族长，修为同样是筑基后期，这些年来的修为并没有落下。
而二十多年未见的妹妹刘长馨、刘长灵，她们的修为都达到了筑基中期，
身为刘家族长，同时是与刘长旭关系最好的五哥刘长顺，笑呵呵说道：
“七弟！伱总算回来了，恭喜你成为元婴大修士！”
“五哥，我不在的这些年，家族一切还好吧！”
刘长旭关切的问道：
“托七弟你为我们刘家带来的福祉，这些年家族一切都很顺利。虽然也曾发生三阶妖兽袭击之事，但是有小青出手，并没有造成太大损失！”
就在此时，远处高空出现一道青色遁光，正在向这里极速而来。
刘长旭和刘长顺两人见此相视而笑，果然事情不禁念叨！青狐小青过来了。
趁着小青未到的空挡，刘长旭又与大哥刘长勇、以及自己的弟弟妹妹们寒暄一番。
并认识了不太熟悉的妹妹刘长琴、弟弟刘长亮。
妹妹刘长琴是二姨娘梁氏所生的小女儿，今年四十多岁，修为达到筑基初期。
弟弟刘长亮是三姨娘史氏所生，也是四十多岁的人了，和上次相见时变化很大，修为同样达到筑基初期。
而到此时，青狐小青也来到刘长旭面前，化为一只寸许大的小狐狸落到刘长旭的肩膀上，很是亲热。
二十多年未见，小青的品阶也达到三阶上品，还算不错。
由于广场上迎接刘长旭的族人们非常热情，刘长旭也不好冷落族人们，耐心的与每位族人寒暄见礼。
这样一来，刘长旭在广场上足足停留了一个时辰，才得以离开。
等刘长旭一家来到自家宅院时，便见父亲刘世昊、母亲林玉莲、二姨娘梁氏、三姨娘史氏、十位陌生的美貌妇人，以及一大群孩子，早已在庭院广场上等候。
不用问，那十位陌生的美貌妇人，以及那群孩子，就是父亲刘世昊在他前往南海后新纳的十位小妾，以及她们为父亲所生的弟弟妹妹们。
刘长旭见此情景，不由暗自皱眉，让他这位堂堂的元婴真君去叫这十个比自己还要年轻的多的陌生女子为姨娘，这不是诚心让他难堪吗？
而看父亲的表情，刘长旭能够感受到他的内心也有些紧张！
为了不让场面太过尴尬，刘长旭上前几步，见礼道：
“孩儿见过父亲，母亲，诸位姨娘！”
刘世昊见儿子并没有当场发作，神情立刻放松下来。
“旭儿！你与青雪、锦绣、雨莲的婚事敲定了吗？你准备什么时候操办婚礼啊！”
母亲林玉莲最关心的还是儿子与三女的婚事。
“旭儿，陈老祖与姜家老祖同意你和青雪、锦绣的婚事了吗？”
不等刘长旭回答，父亲刘世昊便出言问道：
刘世昊对此事也是非常关心。
“锦绣外公已经同意了我和锦绣师姐的婚事，不过青雪师父还在闭关，并没有见到。”
刘长旭如实说道：
父亲刘世昊和母亲林玉莲听到刘长旭的回答，没有再说什么，开始转移到其它话题。
就这样，一家人就在宅院广场上聊起来。
儿子的回归，最高兴的就是母亲林玉莲，在拉着儿子聊了一会儿，便又开始张罗起了晚宴，她要好好的庆祝一番。

第五百八十八章 家宴
第588章 家宴
当晚，母亲林玉莲亲自主持操办了一场丰盛的晚宴。
家中女眷都被母亲叫去帮忙，所以，一大家子的灵膳很快就做好了。
由于家人太多，晚宴只能在宅院广场上进行，足足摆了十余桌，非常热闹。
刘长旭、父亲刘世昊、母亲林玉莲、二姨娘梁氏、三姨娘史氏、李振馨、武云月、莲儿、张文君，春兰、夏竹、秋月、冬雪、弟弟刘长岩、刘长亮、妹妹刘长馨、刘长雪、刘长灵、刘长琴坐在一桌。
因为这一桌的绝大多数都是筑基修士，所以，桌上的灵膳多是二阶灵膳，菜品也最为丰盛。
晚宴开始后，心情愉快的父亲刘世昊便从储物戒中拿出一坛灵酒，说道：
“长旭，这是我自己酿制的二阶极品灵桃酒，大家一起尝尝！”
说着，便招呼儿子刘长亮为在坐众人倒上。
刘长旭见玉杯中清澈如水，散发着淡淡桃香的酒液，不由赞叹，不谈口感，仅看品相这灵酒酿制的就很好！
他没有想到身为炼丹师的父亲竟然又掌握了酿造二阶极品灵酒的酿制技艺，成为二阶极品灵酒师。
其实要酿造这种二阶极品灵酒，难度最大的是要有足够的酿酒原料，二阶极品灵桃可是极为难得的灵果。
刘长旭端起酒杯小饮一口，发现此酒绵软甘甜，并带有淡淡的果香，这在二阶极品灵酒中也算不错。
只是此酒的品阶只是二阶极品，虽然酒液中灵力充沛，但对他这个元婴修士来讲，只能满足口福之欲，对他的修为没有丝毫帮助。
“恭喜父亲成为二阶极品酿酒师！”
刘长旭笑着说道：
“由于二阶极品灵桃太过珍惜，我也仅仅酿造了五坛！”
父亲刘世昊笑着说道：
只是他没说的是，这酿造灵酒的二阶极品灵桃可不是刘家领地出产的，而是出自刘长旭的庄园。
刘世昊每次去儿子刘长旭的庄园看望孙子孙女，离开时都带上不少李振馨四女送上的灵果灵物。
也正是凭借这些灵物，刘世昊夫妇的修为进展才会如此迅速。
否则，凭借他自己收获的灵物，根本无法在满足自己这一大家子的修炼。
由于人多眼杂，酒宴上，刘长旭并没有和父亲母亲商议什么重要问题，而是与父母姨娘以及弟弟妹妹们聊起了家常。
二十多年未见，二姨娘梁氏的面容越发苍老，头发花白，在这一桌人中分外显眼，如果外人看来，很难想想她会是父亲刘世昊的小妾。
相比之下，年近百岁的父亲刘世昊仍然帅气俊朗，风度翩翩！
这就是修为进步的巨大好处，拥有筑基修为的刘世昊虽然比梁氏还要大上几岁，但是，相对于二百五十年的寿元，寿元还未过半，而年近九旬的梁氏最多只有三十年的寿元。
而此时的刘世昊修为已经达到筑基大圆满，只要他更进一步，进阶金丹，就可以享受五六百年的寿元。所以，刘世昊与梁氏俩人的差距只会越来越大。
因此，在用餐时，二姨娘非常的低调，只顾得享受眼前的美食。
酒宴上，刘长旭在与父亲母亲说了会话后，便与梁氏、史氏两位姨娘主动聊天，这让两位姨娘受宠若惊！
接着，刘长旭又自己的弟弟妹妹们举杯畅饮，把酒言欢！
一顿酒喝下来，弟弟妹妹们对他这个崇拜又陌生的大哥亲近不少，开始主动向他这个哥哥吐露心声，请教一些修炼上的难题。
刘长旭则认真的倾听了解弟弟妹妹们的述说，并耐心解答他们的提问。
特别是二姨娘梁氏所生的妹妹刘长琴，三姨娘史氏所生的弟弟刘长亮，刘长旭给与了最大关心，详细向他们询问了修炼和生活情况。
妹妹刘长琴容貌与二姨娘梁氏非常相似，刚刚筑基不久，还未婚配。
酒宴刚开始时，因为对大哥刘长旭并不熟悉，表现的非常端庄得体，可是一杯灵酒下肚后，便露出了本性，叽叽喳喳的说个不停。这让刘长旭对这个妹妹有了新的认识。
随着刘长琴复活了本性，整个酒宴气氛顿时欢快起来。
坐在其他桌上的姨娘们见丈夫这个元婴真君的儿子很容易亲近后，纷纷鼓动自己孩子们向刘长旭这个大哥敬酒见礼。
刘长旭见这些最大十六七岁，乃至刚刚懂事的弟弟妹妹们过来向他敬酒见礼，很是亲切的与他们交谈。
父亲刘世昊借此机会赶紧向儿子刘长旭，介绍起了这些孩子，希望刘长旭能够与他的弟弟妹妹们建立起良好的感情。
于是，好好的一顿晚宴就继续不下去了，刘长旭只好耐心的与这些弟弟妹妹交流谈话。
好在刘长旭已经辟谷，吃饭只是一个形式。
在与这些年龄幼小的弟弟妹妹们简单交谈一番后，刘长旭拿出早已准备好的血脉玉符作为见面礼，送给在场的每一个弟弟妹妹，就连还在吃奶的弟弟妹妹也是同样待遇。
这让父亲刘世昊高兴的不得了，这说明自己的大儿子已经接受了这些弟弟妹妹。
晚宴结束后，刘长旭便拉着父亲刘世昊，母亲林玉莲来到进入密室中开了一个简单的家庭会议。
“父亲！母亲！我决定将迎娶青雪、锦绣、雨莲的婚礼放在青云宫举行，就不在准备家族再举办婚礼了。”
刘长旭直接向父亲母亲说出了自己的想法：
“为什么呀！我觉得这么重要的婚礼，还是在家族中办最为妥当！”
父亲刘世昊当即反对道：
“旭儿，我觉得还是你父亲说的对，你们的婚礼必须在家族办！好让全族都知道。”
母亲林玉莲这一次也站在了丈夫一边。
“父亲！母亲！我和青雪、锦绣、雨莲的婚礼不同往日，只能在云翠峰操办！
不然宗门的同门好友还要万里迢迢来我们家族，这样做非常不便！
而且，我们在宗门举办婚礼后，也可以在家族举办酒宴庆贺一番！”
听了儿子的解释，父亲刘世昊沉吟一会后，说道：
“你容我好好想一想！”

第五百八十九章 孙辈
第589章 孙辈
刘长旭见父亲松口，就没有在这个问题上继续纠缠。
母亲林玉莲为了缓解气氛，笑着对刘长旭说道：
“旭儿，我告诉你一个好消息，去年族中组织检测灵根时发现，你的两个孙子、一个孙女被检测出了灵根，并被接到百花山，通过一年学习修炼，都已经进阶到炼气期。”
“真的吗？这可真是一个好消息！”
刘长旭欢喜的说道：
长子刘瀚、次子刘平没有灵根，一直是刘长旭的一大遗憾。好在虽然他们没有灵根，他们的孩子身具灵根，这在一定程度上弥补了他们此生的缺憾。
得到这个好消息的刘长旭再也坐不住了，立刻向父亲母亲告辞，法力微动化为一道灵光离开了父母的居所。
等刘长旭回到自家宅院后，发现妻子李振馨、武云月、莲儿、张文君、春兰、夏竹、秋月、冬雪，女儿刘福娇、刘福琪、孙子刘泽元，正围着二男一女三个孩子在自家宅院广场上谈话聊天。
这三个孩子年龄都不大，只有八九岁的模样，生的非常可爱，修为也都达到了炼气一层。
众人见到刘长旭回来后，纷纷向刘长旭见礼。
李振馨笑着对刘长旭说道：
“夫君，你不知道吧！伱又多了三个身怀灵根的孙儿！孩子们快过来，见过你爷爷！”
“爷爷好！”
三个孩子非常乖巧的向刘长旭见礼道：
“好！很好！”
刘长旭心中欢喜的不得了，上前来到孩子们身边。伏下自己的身子，从储物戒中拿出三个水蓝色玉符每个孩子一个。
孩子们看着手中漂亮的玉符，对眼前的爷爷顿时好感大增！纷纷谢道：
“孙儿谢谢爷爷！”
“爷爷！您是元婴大修士吗？我听我叔叔爷爷们都说，您非常非常的厉害！小伙伴们可羡慕我啦！”
小孙女的胆子最大，怯生生向刘长旭问道：
那模样非常的可爱！
刘长旭很是欢喜的将孙女抱起，笑着说道：
“乖孙女，你叫什么名字！”
“启禀爷爷！我叫萍儿！”
小孙女乖巧的答道：
正在这时，莲儿开口说道：
“萍儿是瀚儿的嫡女，与元儿是一母同胞！”
莲儿对自己的小孙女自是说不出的喜爱，大儿子虽然没有灵根无法修仙，可是他却生了两个身有灵根的孩子，也算弥补了她的遗憾！
虽然今天她刚刚认识这个小孙女，但是也下定决心，替自己的儿子带好孩子。
刘长旭在与小孙女亲近一番后，便将孩子交给莲儿。
接着来，刘长旭又询问了另外两个小孙子的情况。
这两个孩子都是刘长旭次子刘平的儿子，名叫刘泽乾、刘泽坤。
他们是一对双胞胎，母亲是儿子刘平的小妾，是一位炼气小家族族长的女儿，因为没有灵根送给刘平做小妾，借此要与刘长旭这个高阶修士攀上关系。
实际上，现在刘家周围数万里的大小家族都是拼命与刘家修士，特别是刘长旭这位刘家顶梁柱攀上姻亲关系，哪怕是将自己的嫡亲女儿送给刘长旭的儿子为妾也在所不惜！
就连刘长旭的两个没有灵根的儿子也特别受欢迎，总有家族或者散修将自己没有灵根的女儿主动送过来。
对此，作为母亲武云月和莲儿也是来者不拒，搞得儿子刘瀚、刘平很是不满。
见丈夫向自己的两个孙子问话，作为亲奶奶的武云月也来到爷孙旁。
相比较萍儿的乖巧可爱，这两个孙子则向两个小大人，虽然说话中规中矩，并不出彩，却拥有远超同龄人的稳重，这让刘长旭很是欣慰！
最让刘长旭高兴的是，三个孩子的灵根都不错，萍儿是木火水土四灵根，刘泽乾是金木土三灵根，刘泽坤则是金木水三灵根。
在与两个孙子聊了一会儿后，武云月便急不可耐的将两个孙子拉到自己这边，让刘长旭有些无语！
此时夜已经深了，宅院广场上虽然灯火通明，但也不是休息之所。
于是，刘长旭便祭出了如意莲花宫。
当宛若满月的如意莲花宫悬浮在广场上空时，包括刘泽元在内的四个孙儿顿时惊的目瞪口呆！
等孩子们进了如意莲花宫，孩子们便如刘姥姥进了大观园，被宫中的奢华震撼到了。
特别是孙女刘泽萍，见到宫中如此漂亮宽敞，带着刘泽乾、刘泽坤这两个小哥哥，在宫中左看右看，很是兴奋！
莲儿本想呵斥自己的孙女，让她注意点，但被刘长旭给制止住了。
刘长旭可不想刚刚与孙女相认，就破坏爷孙之间的感情！
只是，小孩子的心性不定，不管还真不行！
萍儿见爷爷奶奶不管自己，越发大胆，便开始作妖了。
她见盘卧在玉椅上的青狐非常美丽，竟然生出了挑逗的心思。
跑过去要薅青狐小青这只三阶大妖的毛发，简直是胆大包天之极。
要知道，即便是刘长旭这个主人也视青狐为自己的重要伙伴，而非普通灵宠。
谁也没有想到萍儿这个孩子会如此大胆！
莲儿见势不妙，赶紧上前将自己的孙女带走拉进自己的房间。
武云月唯恐自己的孙子闯祸，也将自己的两个孙子带到自己的房间。
等刘长旭回到自己的房间，发现妻子李振馨已经在玉床上等候。
此时的李振馨身穿一件短衣，露出大片嫩白如玉的肌肤，让刘长旭心头不由一阵火热！
不过，此时的李振馨脸上却有些愁容，看来这三个孩子把她刺激到了。
刘长旭心里很清楚，李振馨的儿子刘福越虽然已经纳妾并生下十多个子嗣，却还没发现有灵根的孩子，这让她很是郁闷！
善忌是女人的天性，哪怕是女修也不例外。
李振馨虽然与莲儿、武云月的关系不错，可是今天见她们后继有人的得意表情，她的心里就不太舒服。
心知妻子想法的刘长旭，见此也不开解，而是对李振馨说道：
“馨儿！夜深了，我们早点歇息啊吧！”
“好的夫君！”
见丈夫坐在床边，李振馨也索性不想儿孙的事，一头扑进丈夫怀中，两人迅速结合在一起！
……

第五百九十章 桃园卫
第二天上午，百花山家族议事大殿，刘长旭高坐主位，父亲刘世昊、族长刘长顺、以及身在百花山的刘家筑基长老们分坐两旁。
自从得知刘长旭进阶元婴后，周边的各大家族面对桃花山刘家修士时越发敬畏恭谨，也让刘...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第五百九十一章 李振馨结丹
第591章 李振馨结丹
“七弟说的对，我完全赞成！”
族长刘长顺当即表示同意
“我也同意七弟的意见！”
一直负责家族战队的大哥刘长勇也表示同意。
有这两人的带头，在座的家族长老们自然全部表示同意。
其实，无需其他人的同意，刘长旭就可以直接拍板做出决定，只是他的修为功劳虽高，但是辈分上却不占什么优势，面对叔辈兄长也不好独断专行。
“既然大伙同意，那么我就要说说我的安排，桃园卫指挥继续由大哥刘长勇担任，但是三个副指挥以及下属的大队长，副大队长，还需要大家商议！”
刘长旭话音刚落，在场众人便热闹的商议起来。
到了这个时候，因为涉及到权利，众人便开始了一番唇枪舌剑，好在有刘长旭在场，没有出现激烈争吵。
在商议了将近一个时辰后，终于确认了桃园卫的重要人事安排。
桃园卫指挥刘长勇
副指挥刘世安、梁伟、刘长江
一大队大队长刘长远，副大队长刘福明、刘福耀
二大队大队长刘长岩、副大队长刘长亮、刘福锋
三大队大队长刘长霞、副大队长刘长灵、刘长雪
特别需要说明的是三大队的修士全部都是女修。
定下了桃园卫这件大事，刘长旭又说起了另一件关系族人切身利益的大事。
“虽然家族有鼓励婚育的政策，但也不应是一些族人沉迷女色，修炼懈怠的理由。
所以家族必须对一些政策做出调整？”
“七弟，你准备在那些方面做出调整？”
族长刘长顺说道：
“我建议今后参加桃园卫的炼气期族人，拥有与一阶上品修仙技艺的族人，同等获取筑基丹的资格！”
刘长旭说道：
“我同意七弟的意见！”
大哥刘长勇第一个赞同，他知道，过去家族战队之所以少有族人愿意参加，主要还是参加家族战队只是获取家族贡献点的手段。
参加家族战队的族人相比钻研修仙技艺的族人，不仅容易受伤或者陨落，在向家族申请筑基丹时，也没有优先的权力。
这也是族人对参加家族战队没有太大兴趣的主要原因。
现在，刘长旭提出的意见，必将极大提高族人参加桃园卫的积极性。
刘长旭的这个意见，自然也得到了在场众人的一致同意。
接下来，刘长旭又与家族众长老商议了一些重要族务。
诸事商议完毕后，议事大殿的氛围顿时欢快许多。
就在这时，八姑刘世凤笑着对刘长旭说道：
“长旭，我听人说，南海修仙灵物非常丰富，这是真的吗？你能为我们讲讲南海的情况吗？”
作为刘家桃花阁的主事之一，八姑刘世凤显然对扩展商路极感兴趣！
听到八姑的提问，正准备说服刘家族人前往南海发展的刘长旭，欣然讲起了自己在南海的见闻和经历。
为了生动的介绍南海情况，刘长旭还从储物镯中拿去许多产自南海的灵果，供众人享用。
众人一边品尝灵果，一边听刘长旭对南海的介绍。
这一讲，便是小半个时辰。
刘长旭不仅讲了南海丰富的修仙资源，同时还实事求是的讲了南海严酷的生存环境。
他之所以这么做，也是为了避免动员族人们去南海后，因为适应不了南海环境埋怨自己。
毕竟南海的生存环境要比青云山这里危险许多。
果然，当刘长旭讲完了南海的情况后，在场的刘家长老多数对南海失去了兴趣，就连八姑刘世凤也闭口不谈了。
唯有刘长辉、刘福耀少数几人，仍然保持对南海的兴趣。
刘长旭对此非常理解，向他这样喜欢冒险的修士始终都是少数，躲避危险是人的天性。
一个月后，刘长旭带着父亲刘世昊和妻子李振馨来到了黑虎山。并随手斩杀了占据这里的一头三阶下品黑炎蟒。
刘长旭准备让妻子李振馨和父亲刘世昊在此闭关突破金丹。
虽然这里是青云山妖族地域，但是鉴于天劫恐怖的毁灭力，在家族的三阶灵山中渡劫实在不是一个好的选择。
为了避免两人同时渡劫造成雷劫升级，刘长旭为两人安排闭关的洞府相距足有三百多里。
而刘长旭则将如意莲花宫置放处于中间位置的虎王峰上。
这个距离，刘长旭凭借元婴修为的恐怖神识完全能够感应到父亲和妻子的一举一动。
只要父亲和妻子遇到危险，刘长旭便能够第一时间赶到。
武云月、莲儿、张文君、春兰、夏竹、秋月、冬雪七女，以及刘泽萍、刘泽乾、刘泽坤三个孙儿也跟着来到这里。
为了确保万无一失，刘长旭还将自己的四只灵兽青云雕小云、黄山狮小金、蓝鳞蛟小蓝、青狐小青全部放出去在周边警戒！
一年后，也就是大唐历3229年7月的一天清晨，黑虎山李振馨闭关结丹的无名山岭上空，突然天象大变，周围的天地灵气极速向那里聚集，很快形成方圆数十里的阴云。
李振馨终于迎来了她的金丹雷劫，感受到天象变化的刘长旭一家，立刻离开了如意莲花宫来到虎王峰顶。
没过多久，恐怖的劫雷开始落下！
站在万丈高峰之巅远眺，只能看到百里外李振馨闭关的山头，不断被恐怖劫雷炸裂成的雷海所淹没。
不过，由于有刘长旭提供的渡劫宝物，落下的劫雷并没有给李振馨造成太大的伤害，看来这次渡劫成功的把握极高，这让刘长旭身边的武云月诸女艳羡不已。
特别是武云月看向丈夫的眼神都带有一丝幽怨，同为筑基大圆满的她，这一次的结金丹却没有她的份，丈夫这么做就是偏心。
对武云月幽怨情绪，身边的刘长旭自然能够清晰的感知到，便对武云月诸女说道：
“你们放心，将来伱们渡劫结丹的时候，我会给你们提供同样的渡劫宝物！”
“谢谢夫君！”
武云月诸女听到丈夫的保证，立刻谢道：
最终，凭借刘长旭提供的渡劫宝物，李振馨成功过了一九天劫，进阶成为一位金丹修士。

第五百九十二章 父亲结丹
第592章 父亲结丹
李振馨的结丹雷劫刚刚结束，刘长旭便出现在她的附近。
看着妻子李振馨成功度过结丹雷劫，沐浴着雷劫雨露，刘长旭心情高兴的无以复加。
经过雷劫雨露的滋养，李振馨原本焦黑受损的肌肤以肉眼可见的速度迅速脱落，如同剥壳的鸡蛋，生出嫩白似雪的肌肤。
李振馨身上流出来的气息也随之暴涨，迅速达到金丹初期的程度，极为骇人。
雷劫雨露结束后，李振馨便完成了生命层次的蜕变，成为寿元长达五百多年的金丹真人。
整个人由内而外，每个细胞都发生了翻天覆地的变化，本就绝美的容颜，仿佛时间倒流，重新回到十六七岁的模样，气质也越发出尘，如九天仙子降落凡尘。
结丹后的李振馨无论在容貌还是在气质上都悄然发生了改变，更加接近杨青雪。
见到丈夫来到自己身边，还沉浸在突破金丹喜悦中的李振馨顾不上体验暴涨的法力，猛然扑到丈夫怀里。
搂着妻子温润如玉的身子，刘长旭笑着说道：
“恭喜馨儿结丹成功！”
“谢谢夫君！我能有今天全凭夫君的帮助！”
李振馨从心底感谢自己的丈夫，她很清楚，没有自己丈夫的全力支持，根本没有今日的修为。
同时，她也非常庆幸自己当初的选择，尤其感谢当初不愿嫁给刘长旭的家族姐妹！
如果当时她们愿意嫁给自己的夫君，根本轮不到自己。
可以想象，如果她没有嫁给刘长旭，而是继续留在家族，她如今的修为估计也就是炼气大圆满，筑基的希望极为渺茫，哪里有今日的风光。
“馨儿你的金丹是什么品质！”
刘长旭问起了自己最关心的问题：
“夫君，我结的是上品金丹！”
李振馨欢喜的说道：
“好啊！”
听到妻子的回答，刘长旭高兴的猛然亲了李振馨一口。
李振馨能够结成上品金丹，代表着她具有突破元婴，甚至问鼎化神的机会。
如果李振馨的金丹品质是中品，那么此生突破元婴的机会就不大了。
即便得到足够的结婴灵物，成功突破元婴，基本上也就止步于元婴初期。
至于下品金丹，别说突破元婴了，此生能够突破到金丹大圆满就不错了。
除非你能服下能够洗涤金丹的逆天灵物或丹药，不然基本上可以宣布此生道途已断。
所以，要想在修仙路上走的更远，根基非常重要。
“根基不牢地动山摇！”可不是一句空话。
如果在炼气和筑基阶段没有扎实雄厚的根基，想要结成高品质金丹基本上不可能，这可不是结丹灵物就能够解决的。
李振馨作为刘长旭的正妻，两人的感情最为亲厚！这一点哪怕是风华绝代的杨青雪也远远比不上的。
所以，刘长旭衷心希望李振馨能陪他走的更远些！
虽然刘长旭已是元婴真君，拥有一千多年的恐怖寿元，但在情感上，与凡人并没有什么不同。自然希望自己的妻子们能够一直陪着他。
不然等妻妾们老死陨落后，只留下孤独的自己，生活也变得无趣。
现在李振馨结丹成功了，也意味她至少还能陪自己四百多年，刘长旭怎能不高兴。
就在两人亲热没多久，武云月七女也带着孙儿们御剑而来，刘长旭和李振馨夫妻二人只好分开。
“恭喜馨儿姐姐结丹成功！”
“孙儿恭喜奶奶结丹成功！”
武云月七女和刘泽萍、刘泽乾、刘泽坤三个孩子纷纷向李振馨恭贺！
李振馨在接受了家人的恭贺后，便进入如意莲花宫中闭关巩固修为。
就在李振馨结丹成功的半月后，父亲刘世昊也迎来的他的金丹雷劫！
可是，即便有刘长旭提供的渡劫宝物，父亲刘世昊渡劫却没有李振馨那般顺利，差一点在雷劫下身死道消。
好在刘长旭给的渡劫宝物实在给力，最后虽然身受重创，但也成功的度过了结丹雷劫，成为一位实力强大的金丹真人。
父亲刘世昊渡劫结束后，心中欢喜又担忧的刘长旭第一时间来到父亲身边。
见到沐浴在雷劫雨露中的父亲伤势痊愈，方才放下心来！
结丹成功后，刘长旭能够清楚感应到，父亲刘世昊身上流露出来的气息明显比李振馨差上不少，恐怕父亲的金丹品质不会太好。
“孩儿恭贺父亲！”
刘长旭恭贺道：
虽然刘长旭心中不免有些遗憾，但是，父亲能够进阶金丹完全能够称得上大喜事，人贵在知足。
正沉浸于进阶金丹喜悦中的刘世昊，听到儿子的恭贺！笑着回应道：
“旭儿！这金丹雷劫实在是太可怕了，这一次如果没有你提供的渡劫宝物，我根本无法度过雷劫！”
刚刚的遭遇，让父亲刘世昊仍然心惊不已！
“父亲，您结的金丹什么品质，”
“应该算是下品金丹吧！总之比中品金丹差些，又比普通下品金丹好些！”
父亲刘世昊说道：
听到父亲的回答，刘长旭落实了自己的猜测，欢喜之余，感到一丝遗憾！
父亲结成的金丹果然是最差的下品，那么他进阶元婴的可能性极为渺茫！
刘世昊见儿子眉头紧锁，知道儿子担心什么，笑着安慰道：
“我今天能够进阶金丹，便是我福运高照了，此生再没遗憾，对这个结果我很满意！
旭儿，伱的妻子结丹成功了吧！”
“馨儿结丹成功了，正在如意莲花宫中闭关巩固修为呢！”
刘长旭答道：
正在这时，武云月七女和孩子们也赶到这里，向父亲刘世昊恭贺结丹成功。
在接受了众人的恭贺后，父亲刘世昊也进入如意莲花宫中闭关巩固修为。
由于父亲在雷劫下受伤很重，即便因雷劫雨露伤势基本痊愈，但是暗伤还有，巩固修为的时间要更长一些。
在父亲刘世昊闭关后，刘长旭便带上家人，御使如意莲花宫返回了百花山。
当李振馨、刘世昊成功结丹的消息被刘家族人广泛知晓后，整个刘家顿时陷入狂欢！

第五百九十三章 小舅子
第593章 小舅子
李振馨和刘世昊两人相继结丹的好消息，让刘家上下欢喜庆祝了好久，很多刘家修士甚至比刘长旭还要兴奋。
因为这件喜事也关系他们自己的利益，实际上在刘长旭进阶元婴的时候，就已经让很多刘家修士意识到，刘氏家族的崛起之势势不可挡。
李振馨和刘世昊进阶金丹，也仅是开始，作为刘家一员，他们未来的道途也将会有无限可能。
也因此很多原本准备放弃甚至已经放弃道途，一心享受安乐生活的刘家修士，再次升起了希望，重燃修炼的热情。
叔叔刘世安就是最鲜明的例子，自从得知哥哥刘世昊结成金丹后，便重新燃起了修炼热情，放弃左拥右抱的糜烂生活，开始一心修炼。
他很清楚，虽然目前自己的修为只有筑基中期，但是只要他足够努力，争取在一百二十岁之前进阶到筑基大圆满，就有希望得到结丹灵物冲击金丹。
回到百花山后的刘长旭对族人的变化看在眼里，非常欣慰！
这也让刘长旭明白一个道理，看来要想激励族人努力修行，最好的办法是让他们看到希望。
趁此机会，刘长旭又加了一把火。
在族会上，刘长旭公开宣布：接下来，他要炼制一批筑基丹。
并重申参加桃园卫、有一阶上品修仙技艺的族人，具有优先兑换权。
消息一出，原本员额未满的桃园卫立刻成了香饽饽，很多炼气族人踊跃参加，没过多久，定员一千人的桃园卫便招满了，其中的刘家族人达到了四百人，还要超过原定计划。
百花山炼丹室，刘长旭再次开始了炼制筑基丹的工作。
为了培养后辈，刘长旭还特意让身为二阶炼丹师的儿子刘福阳、女儿刘福娇、刘福琪，弟弟刘长岩、三十三弟刘长远、侄子刘福明在一旁观摩学习！
三十三弟刘长远是九叔刘世嘉最看重的儿子，木火土三灵根，自踏上修行之路，便专心学习炼丹技艺，目前是筑基初期修为，二阶下品炼丹师。
侄子刘福明则是三哥刘长春的儿子，火土金三灵根，目前是筑基初期修为，二阶下品炼丹师。
刘长旭进阶元婴后，由于神识与法力发生了翻天覆地的变化，再来炼制筑基丹这种准三阶灵丹也因此轻松不少。
特别是，刘长旭的本命灵火红莲业火的能力也有了极大提升，这对提高筑基丹的品质有着莫大助益。
所以，仅用了不到一个月的时间，刘长旭便炼制出十炉，总计八十二粒筑基丹，成丹率超过八成。
不仅如此，这八十二粒筑基丹的品质普遍较好，优质丹就有三十八粒，这样的效率远非过去可比。
当刘长旭将这些炼制好的筑基丹放入家族宝库时，五哥刘长顺的脸上顿时笑开了花！
有这么多的筑基丹，可以预见，不远的将来，刘家的筑基修士将会有大幅增长，从此之后，筑基丹再也不是阻碍族人突破筑基的难关。
可是，当刘长旭炼制出不少筑基丹的消息传出后，让人意想不到的麻烦来临了。
周边无数与刘家有姻亲关系的家族闻风而至，借着恭贺刘长旭结婴，父亲刘世昊和李振馨结丹的名义来百花山拜访，想要从刘家购买筑基丹。
这其中，份量最重的便是李振馨娘家东华城李家和母亲林玉莲的娘家林家。
特别是，刘长旭的岳父李云岳和岳母王氏的到来，即便刘长旭这个元婴真君也不得不亲自迎接作陪。
而母亲林玉莲娘家也派来了刘长旭的亲舅舅林玉虎前来，大有不买到筑基丹不走的架势。
好在舅舅林玉虎哪里有母亲林玉莲作陪应对，不用刘长旭出面。
而自己的岳父岳母哪里，在李振馨还在闭关的时候，只能由刘长旭和女儿刘福娇作陪了。
李振馨结丹成功，作为父亲的李云岳和岳母王氏以及东华城应该是最高兴的，因为这也意味着李家拥有了半个金丹。
虽然李振馨是刘家的媳妇，但是血脉上的联系却是无法磨灭，这比有个元婴期的女婿还要强的多。
自从李振馨结丹成功的消息传到东华城，东华城的各大金丹家族便将李家视为平等存在，这让李家族人很是扬眉吐气。
除此之外，岳父岳母还带来了李振馨的亲弟弟李振豪。
这个年仅十七岁的小舅子，是刘长旭去南海的时候出生的，比刘长旭的儿女都要小。
由于是老来得子，同时还是三灵根，李振豪可是岳母王氏的心头肉，平时宠的不行，在李家，乃至整个东华城可是小霸王的存在。
毕竟李振豪身后，不仅是东华城李家，还有一个金丹真人的姐夫，即便是东华城的金丹家族子弟也不敢随便招惹。
好在岳母王氏虽然护犊子，还算明事理，对儿子李振豪的宠爱还没有到溺爱的程度，不仅没有做出伤天害理之事，在修行上也没有落下，十七岁的年纪便修炼到炼气六层。
这个修为，在李振豪的同龄人中也算是相当难得了。
当然，李振豪能够取得如此修为，离不开李振馨这个宠弟又有实力的姐姐。
李振豪日常修炼甚至没有服用过丹药，全凭姐姐送给他的一阶灵果灵米。
对白云峰、玉竹峰等诸多灵山宝地的女主人李振馨来讲，给自家弟弟供应一阶灵果实在是一件小的不能再小的事。
这些一阶灵果树在白云峰和玉竹峰的灵山上数量太多了，刘长旭一家根本吃不完，所以每次回娘家，李振馨都会带很多灵果送人。
有着如此优越的条件，李振豪能有今日修为也就可以理解了。
如意莲花宫的宽敞奢华的会客厅，刘长旭和女儿刘福娇正陪着岳父李云岳、岳母王氏，以及小舅子李振豪说话。
自进入如意莲花宫后，岳父岳母以及小舅子便被宫室的仙家盛景震撼到了。
就连一向有些张狂的李振豪，也如同温顺的小猫乖巧懂事，根本不敢露出半点桀骜！
岳父李云岳喝了一杯外孙女沏的二阶极品灵茶后，方才从震撼中走出来。开门见山的向女婿说出了自己的来意！

第五百九十四章 由筑基丹引来的麻烦
第594章 由筑基丹引来的麻烦
岳父李云岳的要求很简单，就是代表李家向刘家求购一粒筑基丹。
“岳父大人！你的要求我已知晓，关于筑基丹一事，我会立刻与族人商量，尽快给您答复，您和岳母，振豪先在百花山住下！待我们商议后就给您答复！”
刘长旭回复道：
接着刘长旭又转头对女儿刘福娇说道：
“娇儿，这段时间，你要多陪陪你的外公外婆还有舅舅！”
“女儿遵命！”
娇儿说道：
……
刘家长老会上，刘长旭高坐主位，母亲林玉莲、族长刘长顺，九叔刘世嘉、大哥刘长勇等刘家筑基长老们均参加了本次会议。
自从刘长旭炼制出数十粒筑基丹的消息被周边家族知晓后，不仅是刘长旭遭遇亲戚上门求购筑基丹。
刘长顺，刘世嘉，刘长勇等刘家的一众高层都有亲朋好友上门拜访求购筑基丹，这让在坐众人很是焦头烂额！
所以，听到刘长旭召开这次会议后，纷纷如释重负，急忙赶来参加会议！
这段时间他们可被上门求购筑基丹的亲戚们烦的不行。
而上门的又多是至亲，就比如刘长旭的岳父一家，自然不能粗暴拒绝，所以应对起来很麻烦。
当刘长旭抛出会议议题时，大哥刘长勇抢先发言道：
“七弟，伱不知道自从我们刘家炼制出大批筑基丹的消息走漏后，我的那些亲戚一窝蜂的过来求购筑基丹，可是把我烦的不行！”
“可不是，我家现在都被这些亲戚将门槛都挤破了！
可是要想满足他们的需要，恐怕家族宝库中的筑基丹还不够他们这些外人的。
可是你不答应吧！又要伤了和气。”
族长刘长顺也说道：
显然这段时间，刘长顺也被自己亲戚烦的不行。
……
“今天我开这个会，就是要群策群力解决这个问题，大家有什么想法就说说吧！”
在众人说了自己的烦心事后，刘长旭虽然心里已经有了想法，但也没有说出来，他准备听听众人的意见。
听刘长旭如此说，众人便七嘴八舌的开始说出了自己的意见。
让刘长旭没有想到的是，众人提出的意见并不统一，反而相差很大。
九叔刘世嘉等年龄较大的筑基长老，深知筑基丹的宝贵，所以，按照他们的意见，对这些求购筑基丹的姻亲家族不与理会！
而大哥刘长勇的意见则与之相反，表示家族没有必要储备这么多的筑基丹，可以拿出一部分筑基丹卖给这些姻亲家族。
这样不仅可以增进与周围姻亲家族的关系，还能得到一大笔灵石。
“五哥！你统计一下，前来求购筑基丹的家族有那些？他们要买多少筑基丹！”
刘长旭见众人的意见并不统一，便开口说道：
“好的！”
按照刘长旭的安排，族长刘长顺很快便将统计好了求购筑基丹的姻亲家族。
统计结果，让在场众人大吃一惊。
竟然有大小三十五个姻亲家族前来求购，其中不乏求购两粒筑基丹的家族。总共求购筑基丹四十一粒筑基丹。
听到这个统计结果，别说众位筑基长老吃惊，就连刘长旭都惊讶这些姻亲家族的胃口。
不用说，这些姻亲家族的要求自然不能满足，可是直接回绝势必要伤了感情。
众人深知其中的厉害！纷纷将目光看向作为主位的刘长旭，希望他拿个主意。
说句心里话，刘长旭当时炼制筑基丹的时候，就是想将家族未来几十年需要的筑基丹都炼制出来，可没有想到会出现今天的情况！
早知如此，他炼制两炉筑基丹就好了，也就没有今天的难题了。
当然，刘长旭能炼制出这么多的筑基丹，主要还是他手上的三阶妖丹数量太多了，不拿来炼制筑基丹很可惜。
“看来要满足所有姻亲家族的要求是不可能了！毕竟我们刘家的需求也不少！
五哥！现在我们刘家修为达到炼气大圆满，年龄在六十岁以下的修士有多少呢！”
刘长旭问道：
“七弟！我们刘家修为达到炼气大圆满，年龄在六十岁以下的族人一共有二十八人。
但是修为在炼气后期，年龄在五十五岁以下的修士还有一百多人，这批人虽然现在用不到筑基丹，但是他们未来的筑基丹需求，我们也得考虑！
另外，那些加入我们刘家桃园卫的炼气散修，我们是不是也要考虑他们的筑基需求，好增强他们对我们刘家的归属感。”
作为刘氏家族的族长，刘长顺考虑的非常全面，在场众人，包括刘长旭在内，对刘长顺的考虑都很赞成，纷纷点头称是！
刘长顺看着众人的反应，心中暗自有些得意。
一直以来，他这个刘家族长当的都有些有名无实！毕竟刘长旭一系的实力太强了，他只能小心做事，不敢懈怠！
这一次，他的意见，终于得到了众人的认可。
“五弟的话，我认为很在理，我觉得要想增强桃园卫的战斗力，必须拿出筑基丹激励那些加入桃园卫的散修。”
作为桃园卫的指挥，大哥刘长勇自然要为自己的手下说话。
可是在为手下谋求了筑基丹后，大哥刘长勇的话锋一转，又说道：
“当然，虽然家族筑基丹的需求很大，但是这些求取筑基丹的姻亲也要考虑！长旭你说怎么办，我听你的！”
显然，大哥刘长勇的那些亲戚给他的压力不小。
大哥刘长勇的话，再次让在场众人陷入沉默。
刚刚有些得意的族长刘长顺也不说话了，他这才想起来，自家可是有一大帮亲戚等他的回复呢！
如果今天不给那些亲戚一个交代，自己的那帮妻妾恐怕不会让他好过。
刘长旭见在场众人陷入沉默，目光殷切的看向自己，也没那个耐心和他们废话了，缓缓开口说道：
“这样吧！我们刘家举办一场拍卖会，邀请这些姻亲家族前去参加，并拿出几粒筑基丹作为压轴拍品，谁出的灵石多就归谁！诸位觉得如何！”
“这个办法好！我同意！”
五哥刘长顺第一个开口同意！
在场众人纷纷赞同，原本沉闷的大殿顿时充满了欢笑！大家回家总算有个交代了。

第五百九十五章 桃园城
第595章 桃园城
通过拍卖的方式向姻亲家族出售筑基丹，是刘长旭经过深思熟虑才想到的办法。
可是拿出多少粒筑基丹拍卖也是一个问题，经过众人商议后，决定从家族宝库中拿出七粒筑基丹拍卖，而拍卖会的举办地点则放在了桃园城。
这个桃园城是家族所辖三县之一桃园县的县城，位于桃花山东南，是在刘家的凡人小镇桃花镇发展起来的，也是刘家领地内面积最大、人口最多的城池，
按照刘家高层的规划，桃园城要把整个桃花山庄都囊括进去，变成它的内城，并将其建设成为刘家抵御兽潮的最后一座堡垒城市。
只是这个计划也仅是开始，没办法建设这样一座仙城所需的耗费实在是太大了，刘家目前只能慢慢推进。
现在的桃园城甚至连城墙都没有完成，护城大阵更是无从谈起。
即便如此，桃园城的人口也已经达到了三百多万，是东华州仅次于东华城的第二大城池。
刘长旭将拍卖会放在桃园城，就是为了打响桃园城的名气，进而推动桃园城的发展。
接着，刘长旭又和刘家高层商议起了筑基丹的分配问题。
通过这件事，令在座的刘家高层都已经意识到必须将宝库中的筑基丹尽快分配下去，不然将来还会有类似的事情发生。
在经历了一番激烈讨论后，刘家长老会决定，开始向族中符合筑基条件的族人发放筑基丹。
只要族人的修为达到炼气大圆满，同时年龄不满六十岁，就可以在支付两万家族贡献点后，从家族宝库中得到合格品质的筑基丹，在支付两万五千家族贡献点后，从家族申请得到优质筑基丹。
同时，考虑到有些符合申请筑基丹条件的族人可能会存在家族贡献点不足情况，家族也允许他们向家族申请借入家族贡献点，待筑基后偿还。
对参加桃园卫的炼气散修，刘家高层也准备拿出两枚合格品质的筑基丹，向为刘家立下足够功勋的两位炼气大圆满散修发放筑基丹。
当然他们要得到一枚筑基丹所支付的家族贡献点可比刘家族人高很多，即便一粒合格品质的筑基丹也要三万五千家族贡献点。
可即便如此，对这些加入桃园卫的炼气散修也是一个巨大的利好。
筑基丹虽然品阶不高，却是一种战略级丹药，受到青云宗的严格管制，炼气散修即便有灵石也很难买到。
当刘家长老会的决定传出去后，整个刘氏家族上下顿时沸腾起来。
特别是那些加入刘家桃园卫的炼气散修，做事的积极性越发高涨！
而达到炼气大圆满，符合兑换筑基丹条件的刘家族人纷纷申请兑换筑基丹。
而刘家长老会的决定，也让来刘家求购筑基丹的姻亲家族们无话可说。
当刘长旭向岳父岳母说出了刘家长老会的决定后，岳父李云岳也只能无奈接受。
他也理解女婿的做法，毕竟作为刘家的掌舵者，首先考虑的是必须是刘家的利益。
更何况，他上门求购筑基丹还是为了家族而来，并不是他自己使用，完全没有理由要求自己的女婿给自己开后门。
最重要的是，他这次前来也是为了庆祝女儿结丹成功，同时想让自己的儿子李振豪见见刘长旭这个元婴期的姐夫。
李云岳今年已经一百二十多岁了，修为却还停滞在筑基后期，基本上已经失去了进阶金丹的希望。
所以，李云岳已经将关注重点放在自己儿女的身上，现在女儿李振馨已经进阶到金丹期，根本不用自己操心。
所以，李云岳便将自己未来的希望全部放在儿子李振豪的身上，他心里很清楚，李家今后能不能真正成为金丹家族，就要看自己的这个小儿子了。
也只有这个小儿子才会得到他的姐姐和姐夫的全力支持，至于李家其他人，包括他的其他子女想都不要想。
刘家长老会的决定传出后，让刘长旭等刘家高层没有想到的是，十几位年龄超过六十岁的刘家炼气大圆满族人对家族长老会的决定并不满意，纷纷找到族长刘长顺，想要向家族申请筑基丹。
因为他们清楚知道即便那些符合条件的族人都申请了筑基丹，家族宝库的筑基丹还有不少剩余。
他们申请的理由是，过去家族没有那个能力为他们提供筑基丹，所以他们错过了最佳年龄筑基的机会，而现在家族有充足的筑基丹，也应该给他们申请兑换筑基丹的机会。
面对这些人的请求，族长刘长顺自然不敢做主，于是找刘长旭定夺。
刘长旭对这些人的请求也很重视，再次召集刘家高层在家族议事殿商议此事。
经过众人的讨论，决定给家族六十岁以上，七十岁以下的炼气族人们一个机会，允许他们用两万五千家族贡献点申请一粒合格品质的筑基丹。
至此，这场因为筑基丹引发的风波才算结束。
大唐历3229年九月的一天上午，桃园城刘家桃花阁拍卖大厅中坐满了前来求购筑基丹的姻亲家族修士。
刘长旭的女儿刘福娇作为这次拍卖会的拍卖师主持这场拍卖会。
自刘家宣布向姻亲家族通拍卖的形式拍卖七粒筑基丹的消息传出后，又有一些原本没有求购意愿姻亲的家族找上门来，这其中就包括，武云月的娘家武家。
所以，今天参加拍卖会的家族又多了一倍，可以预见争夺筑基丹的场面将会极其激烈！
即便如此，周边那些没有与刘家联姻的家族也都后悔的不行，因为他们连参加拍卖会的资格都没有。
由于参加拍卖会的联姻家族太多，为了让各个参加拍卖会的联姻家族不至于空手而归，经过长老会的一番商议，刘长旭决定在拍卖会上，大幅增加拍品的数量和种类。
所以，这次拍卖会上的拍品不仅是七粒合格品质的筑基丹，还包括二阶灵丹、灵果、灵符、灵器、阵法等等。
由于这次拍卖会的拍品丰富，拍卖会取得了圆满成功，不仅增进了与各个联姻家族的关系，收获了大量灵石，还彻底打响了桃园城的名气。

第五百九十六章 妻子出关
第596章 妻子出关
拍卖会结束后，很多姻亲家族的代表并没有立刻离去，而是与刘家商洽在桃园城设立或扩大商铺事宜！
这些姻亲家族通过这次拍卖会发现了桃园城的巨大潜力，甚至有人觉得桃园城未来会比东华城还要兴盛，所以，想要趁此机会在桃园城设立或者扩大商铺规模。
这样的预测并不是没有依据，因为刘家现在可是一个强大的元婴家族。
一位元婴真君的影响力足以覆盖周边数十万里，仅凭这一点，桃园城的未来潜力就不可限量。
刘长旭等家族高层对各个姻亲家族的这一举动自然是非常欢迎的。
他们知道桃园城要想繁荣昌盛，离不开周边这些家族的支持，只要这些姻亲家族在桃园城设立商铺，势必会吸引周边修士来这里定居购物，从而进一步提高桃园城的建设速度。
于是，刘家特意召开长老会商议决定，以非常优惠的价格向这些姻亲家族租售商铺地块，让这些姻亲家族代表纷纷满意而归。
至于刘长旭的岳父李云岳，在拍卖会上成功拍得一粒筑基丹后，便急匆匆的返回东华城李家，因为李家有人可是急等着这粒筑基丹呢！
为了确保岳父回家时的安全，刘长旭特意派出青云雕小云送他回去。
而刘长旭的岳母王氏，小舅子李振豪因为要见李振馨，则留了下来，刘长旭安排她们母子在自家住下。
经过一段时间的相处，小舅子李振豪见姐夫刘长旭脾气很好，开始流露出本性，在百花山上有些不老实！
只是刘长旭是何许人也，虽然他的脾气好，但也会惯着这个小舅子的毛病！
直接出手让李振豪享受了一番元婴真君的手段，从此之后，李振豪再也不敢在刘家地盘上撒野了。
为了磨炼小舅子的品性，刘长旭特意将他送进桃园卫对他进行磨砺！
李振豪自然不愿吃这个苦，也想反抗，多次请求母亲向刘长旭求情！
只是岳母王氏在根本不敢在刘长旭这个元婴女婿面前拿长辈的架子，同时也清楚女婿这么做也是为了自己儿子好，所以对儿子的讨饶并为予以理睬。
没办法，李振豪只能老老实实的参加桃园卫去了。
出乎众人预料的是，加入桃园卫的李振豪的表现并没有众人想象的那般糟糕！
而是，喜欢上了这种生活，在猎杀妖兽和追捕邪修的战斗中表现不俗，让人大跌眼镜。
刘长旭见这个小舅子如此表现，也放下心来，将关注点放在刘家的各项事业中来。
特别是桃园城的建造以及桃园卫的建设，刘长旭都倾注了大量心血。
也由于刘长旭重视，桃园城的建造进度大大加快，周边很多修士来桃园城定居购物。
而桃园卫的战斗力，在得到了刘长旭这位元婴真君的指点后，也有了极大的提升。
大唐历3230年九月的一天清晨，妻子李振馨终于稳固了自己的修为，从自己的闭关室出来。
出关后的李振馨犹如九天仙子，气质缥缈脱俗，容颜绝美，嫩白如水的肌肤散发出淡淡的玉质光泽，如兰似麝的体香令人陶醉！
“恭喜馨儿顺利出关！”
李振馨刚刚出关，便被如意莲花宫的主人刘长旭第一个发现了，随即闪身便出现在她的面前，对妻子结丹后的变化，刘长旭很是欢喜！
“多谢夫君！没有夫君就没有馨儿的今天！”
李振馨见到丈夫出现在她面前时，很是激动的扑到丈夫怀中。
搂着妻子娇嫩的身躯，刘长旭发现结丹后的李振馨不仅肌肤更加娇嫩，其散发出的体香更是让他这个元婴真君有些把持不住。
没过多久，武云月、莲儿、张文君、春兰、夏竹、秋月、冬雪诸女，也走出了房门。
武云月见到李振馨的变化心里羡慕的要死。
只是进阶金丹的李振馨已经与过去有了很大不同，武云月虽然心里不服，但也不敢怠慢，带领诸女向她恭贺见礼。
岳母王氏，和小舅子李振豪得知女儿出关的消息后，纷纷急匆匆的赶来与女儿相见。
心情高兴的刘长旭亲自下厨制作了一桌丰盛的家宴，庆祝李振馨结丹！
当晚，数年未曾亲近的夫妻二人，自是一番激烈双修，原本生疏的感情越发浓烈！
三个月后，父亲刘世昊也从如意莲花宫的闭关室中出来，刘家自然又是一番热闹庆祝。
接下来，刘氏家族又开始为李振馨、刘世昊举办金丹庆典而忙碌了。
对刘氏家族来讲，这个金丹庆典可是扩大家族影响力的一个好机会。
唯一可惜的是，刘长旭不想在家族举办元婴大典，不然影响力还会更大。
不过，即便刘长旭在家族不举办元婴大典，他这个元婴真君的父亲和妻子举办金丹庆典，其影响力也不会小。
刘估计，届时不仅周边数万里内的各大家族会蜂拥而至，即便是紫霞山、青云宗总坛那些与刘长旭及刘家交好的同门和家族修士也会赶来祝贺。
所以，这一次的金丹庆典的准备工作要做好。
经过刘家长老会研究商议，这次的金丹庆典继续在桃园城中的桃花山庄中举办。
同时为了办好这次金丹庆典，准备将桃花山庄的一些达不到庆典要求的迎宾阁、广场等重要建筑推到重建或者扩建。不然以桃花山庄现在的情况，还不足以承办这次的金丹庆典！
桃花山庄早已也成为刘氏家族专门用来举办家族祭祀、典礼的所在，平时只留少部分族人在此居住。
就这样，全族上下开始为金丹庆典忙碌起来，刘家族人对此干劲十足。
在刘氏家族强大的财力支持下，一座又一座气势恢宏、金碧辉煌的高大建筑很快在桃花山庄拔地而起。
新的家族迎宾阁、桃园广场，拔地而起使得整个桃花山庄越发恢弘大气，别说外人，即便是刘家族人见此都感受到强烈的冲击。
刘长旭对自己的这一杰作非常满意，虽然为此花了不少灵石，但是他觉得这么做相当值，如今的刘家也到了注重脸面的时候。

第五百九十七章 金丹庆典
第597章 金丹庆典
大唐历3231年五月的一天上午，艳阳高照，晴空万里，桃园城内彩旗招展，仙音袅袅，一派欢庆景象！
苍穹上，无数修士驾驭飞行法器和妖兽正在向这里飞驰而来。
桃园城周围的大道上，更是人头攒动，繁忙无比，很多骑乘各类灵兽的修士正在向这里疾驰而来。
今天正是刘家举办金丹庆典的好日子，这些来桃园城的修士多是为了参加金丹庆典，听金丹真人讲道。
由于桃园城护城大阵的禁空禁制的限制，金丹以下的修士必须步行通过城门进入桃园城。
于是，这些参加金丹庆典的低阶修士飞临桃园城后，都老老实实的落下来，从城门进入，使得城门处排起了长长的队伍。
此时桃花山上，大典司仪的唱名声不绝于耳！
由于前来参加典礼的客人太多，大典司仪仅对筑基及筑基以上的修士进行唱名唱礼，炼气及炼气家族修士前来贺喜的仅仅做了登记。
没办法，今天参加金丹庆典的筑基和金丹家族修士实在是太多了。
“武元明道友恭贺刘真人、李真人金丹大成，仙福永享！敬献二阶中品灵玉两块！
云平山武家族长恭贺刘真人、李真人金丹大成，仙福永享！敬献二阶极品灵米两千斤！
东华城李家李长老恭贺刘真人、李真人金丹大成，仙福永享！敬献二阶极品紫金铜两块！
东华城杨家杨长老恭贺刘真人、李真人金丹大成，仙福永享！送上三阶下品金剑符二张！
东华城于海城主祝贺刘真人、李真人结丹成功，敬赠三阶下品灵药紫金芝两株！
紫林坊市张冬雪真人祝贺刘真人、李真人结丹成功，敬赠三阶下品金甲符两张！
黄山城胡卫城主祝贺刘真人、李真人结丹成功，敬赠三阶下品紫金铜两块。
……
紫霞山苏锦绣真人祝贺刘真人、李真人结丹成功，敬赠三阶中品遁空符两张！
紫霞山秦雨莲真人祝贺刘真人、李真人结丹成功，敬赠三阶中品金甲符两张！
……
青云山姚长河真人祝贺刘真人、李真人结丹成功，敬赠三阶上品妖丹两枚。
青云山张九真真人祝贺刘真人、李真人结丹成功，敬赠三阶上品金甲符两张！
……
青云山姜家姜胜言真君祝贺刘真人、李真人结丹成功，赠四阶下品金刀符两张！
青云山杨青雪真君祝贺刘真人、李真人结丹成功，赠四阶下品金甲符两张！
……”
参加刘家结丹庆典的修士们听到竟然有两位元婴真君前来，都很震惊。
不过得知元婴真君杨青雪即将嫁给刘长旭后，震撼之余，也就释然了。
而刘家高层虽然也曾预料到今天参加金丹庆典的客人会很多，但是实际到来的客人数量还是远远超过了原来的预料。
参加这次金丹庆典的客人，除了在数量上比过去更多之外，最大的变化便是来客的质量。
刘长旭的金丹庆典时，只有寥寥数位金丹真人参加。
而今日金丹庆典，仅元婴真君就来了两位，金丹真人的数量更是达到了二十三位，至于筑基炼气修士则有数千人，可谓盛况空前。
也幸好桃花山庄的宴会堂足够宽敞，足以容纳这些宾客就餐！
午时开始，刘长旭与父亲刘世昊，妻子李振馨三人飘然来到桃花山庄新修建的广场高台，盘坐在早已备好的金色蒲团之上。
一同前来的还有杨青雪、姜胜言、苏锦绣、秦雨莲、姚长河、张九真等一众高阶修士，飞抵广场后，便在广场最前排的金色蒲团上坐下。
此时，新修建的占地足有千亩的青石广场上，已经坐满了前来听讲的修士，大家交头接耳非常热闹。
见到刘长旭等高阶修士到来后，原本喧嚣的广场上顿时鸦雀无声！
众修的目光都看向最前排的高阶修士们，特别是杨青雪、李振馨、苏锦绣、秦雨莲等绝色女修，吸引了绝大多数男修的目光。
幸好杨青雪诸女出场时都带上洁白的面纱，遮挡住了绝美容颜，不然很可能会有低阶男修当场出丑。
即便如此，杨青雪诸女妖娆的身姿，娇嫩如水的肌肤、宛若琉璃的星眸！也让众多男修侧目不已。
而在场众多女修的目光则被飘逸出尘，帅气英武的刘长旭所吸引，无数灼热的目光让高台上的刘长旭都有些招架不住！
从中可见，无论是男人还是女人对美色都没有什么抵抗力，即便是逐步脱离凡体的修士也不能免俗，甚至在男女之事有着更强烈的需求。
号称青鸾仙子的杨青雪之所以倾心于刘长旭，除了刘长旭本人强悍的实力，最重要的还是由于刘长旭实在是太过帅气，让杨青雪无法自持。
进阶元婴后的刘长旭，原本极为俊秀帅气的容貌身体更趋完美，对女人的吸引力自然又增强了不少，让那些定力不足的低阶女修犯下花痴之症自然难免。
看着台下灼热的目光，坐在高台上的刘长旭既得意又好笑！一旁的李振馨见此立刻开始讲道说法。
“修仙乃逆天改命之举，……”
当李振馨清脆悦耳的声音响起后，台下众修目光中的火热顿时散去，纷纷肃穆而坐，专心听讲！
这再次体现出高阶修士的强大实力，一言一行都能对低阶修士产生莫大影响！
进阶金丹的李振馨恰好就已具备了这项能力，刚一开口就让台下犯下花痴之症的低阶修士恢复了心神。
李振馨讲道的时间并不长，只有一刻钟的时间，但是说出的每句话都如黄钟大吕，直击人心。
再配合声波秘术，她的讲话不仅令广场上的众修言犹在耳，记忆深刻，就连桃花山下，桃园城内的众多修士也能受益匪浅！
刘家之所以将讲道地点放在桃花山广场上，就是为了让桃园城中的修士也能受益，不仅结下善缘，还能扩大桃园城的影响力。
因此，在李振馨讲道结束后，不仅得到广场上的修士齐声感谢，桃园城内无数修士也同时发出震天动地的感谢声。

第五百九十八章 回青云山
第598章 回青云山
李振馨讲道结束后，父亲刘世昊继续来讲。
父亲刘世昊的嗓音洪亮，宛若金钟，声传数百里，即便是桃园城内的修士都能非常清晰的听到他的声音！
他重点讲述了自己一生修炼体悟！言简意赅！直击要点！让听讲的修士们受益匪浅！
父亲刘世昊的讲道时间结束后，便进入金丹宴的环节。
刘长旭将金丹以上修为的宾客全部请到精致奢华的贵宾厅用膳！
而数千人的筑基炼气期宾客，则被请到宽敞的宴会堂用餐。
由于参加金丹宴的宾客太多，所以整个刘氏家族小半的家族修士都被发动起来。
母亲林玉莲负责整个金丹宴的调度安排，身为二阶灵膳师的莲儿、刘长辉，以及武云月、张文君、春兰、夏竹等刘家筑基女修一旁协助，大家分工协作，默契配合。
即便如此，参与制作金丹宴灵膳的刘家修士们也是非常忙碌！
而招待金丹元婴贵客的三阶灵膳，则是刘长旭提前制作好的。
当贵宾们来到贵宾厅，见到玉桌上摆满的，精致诱人的三阶灵膳时，眼中都是一阵火热。
即便是姜家元婴姜胜言，见到桌上的三阶灵膳，心中也是非常欢喜。
虽然姜胜言是元婴真君，但是平时吃的也多是低阶灵膳。
没办法，三阶以上的高阶灵膳师实在是太少了，除非是高规格宴请，不然即便元婴真君也难以吃到三阶灵膳。
姜胜言这个元婴真君如此，这桌灵膳对金丹宾客那就更有诱惑力了。
对他们来讲，这一顿三阶灵膳吃下去，无异于吃上一粒珍贵的三阶灵丹。
仅凭这顿灵膳，就能弥补不少礼物上的开销！
杨青雪、李振馨、苏锦绣、秦雨莲四女分坐在刘长旭左右，在座众修见此无不羡慕刘长旭的艳福！
只是今时不同往日，刘长旭已然进阶到元婴，身份地位大不相同，哪怕是姚长河、张九真这样的好友也不敢出言调笑。
待众修坐定后，刘长旭出言道：
“欢迎诸位同门参加我父亲和妻子的金丹庆典，在此非常感谢！
下面我先敬大家一杯！”
说着，举起倒满三阶极品灵酒黄金玉液的酒杯一饮而尽！
在坐众修见状，不敢怠慢！纷纷举杯痛饮！
一杯三阶极品灵酒下肚后，刚刚进阶金丹的妻子李振馨和父亲刘世昊的顿时气血翻腾，脸色通红。
幸好，黄金玉液虽然品阶达到三阶极品，但是酒力绵软温和，没有出现醉倒的情况！
一杯灵酒之后，借着酒力，在坐众修渐渐不再如刚刚那般拘束，酒宴的气氛开始活跃一些。
刘长旭作为主人热情的与在坐每一位修士畅谈对饮，这让在坐众位金丹修士诚惶诚恐，激动莫名！
在修仙界，是非常讲究圈层的，通常来讲金丹修士是很难有机会和元婴真君同席而坐的，今日的情况非常少见。
这倒不是刘长旭不懂这个规矩，而是因为刘长旭是个顾念旧情的人，毕竟在座的金丹修士中很多都是老相识和同门好友，人家远道而来，他也不好慢待。
而在座中与刘长旭不相熟的金丹宾客，见刘长旭这位元婴真君如此平易近人，顾念旧情，对刘家的印象大好，纷纷表示要加强与刘家的合作！
不过在场众修都是人精，他们知道刘长旭的层次比他们要高，纷纷热情的与父亲刘世昊交谈，希望与父亲刘世昊建立良好的关系。
父亲刘世昊自然求之不得，宾主双方交谈非常愉快，并初步建立了联系！
金丹宴结束后，多数前来贺喜的宾客都告辞离去了，不过仍有少数宾客留了下来。
他们留下来的主要目的便是要考察桃园城的情况，想要在此设立商铺。
元婴真君姜胜言在酒宴结束后，在与刘长旭一家就婚礼之事详谈一番后便告辞离开了。
直到送走了一众贵宾，刘长旭方才顾得上与杨青雪、苏锦绣、秦雨莲三女亲近。
在如意莲花宫会客厅，刘长旭与杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、莲儿、张文君、春兰、夏竹、秋月、冬雪诸女围坐在玉桌前饮茶聊天，场面非常温馨！
杨青雪首先告诉了刘长旭一个好消息：
“旭郎！告诉你一个好消息，我师父刚刚出关了。
我将我们的事告诉她老人家后，你猜她老人家什么反应？”
刘长旭看着青雪脸上的笑意，顿时明了，这还用猜吗？一定是不反对啦！不然杨青雪怎么会这么高兴呢！
“她老人家没有反对我们的婚事吧！”
刘长旭笑呵呵的回答道：
“是的！她老人家对你挺认可的，对我们的婚事也没有表示反对！
不过，她老人家说：她要见伱一面才能决定是否同意！”
杨青雪说道：
杨青雪之所以这么高兴，也是因为她没有想到自己师父会这么痛快，一点没有刁难她和刘长旭婚事的意思。
至于见面一事，那只是走个过场，按照师父表露出来的意思，应该无事！
“这是应该的，待明日我交代一下族务，我们就回青云宫面见你师父！”
第二天下午，在与父母以及家族交代一番后，刘长旭便带着杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、莲儿、张文君、春兰、夏竹、秋月、冬雪诸女，女儿刘福娇、刘福琪、孙女刘泽萍、孙子刘泽乾、刘泽坤，驾驭如意莲花宫踏上了归途！
母亲林玉莲虽然不舍儿子离去，但也没有办法。
虽然刘长旭也曾邀请母亲一同前往青云山，但是，放不下丈夫的林玉莲还是拒绝了。
回到青云宗总坛后，刘长旭和杨青雪二人第一时间便去青云宫拜访杨青雪的师父陈雨菲。
这一次果然如杨青雪所言，非常顺利的见到了她的师父陈雨菲。
菲园一座金碧辉煌的大殿上，一位姿容绝美，宛若九天仙子的白衣女修端坐在大殿中央的金色玉椅上。
此人正是杨青雪的师父，青云宗化神期太上长老陈雨菲。
刘长旭与杨青雪赶紧上前大礼参拜道：
“雪儿拜见师父！”
“长旭见过前辈！”

第五百九十九章 陈雨菲的测试
第599章 陈雨菲的测试
“都起来吧！雪儿你身边这位小友就是你的情郎吧！”
陈雨菲的声音清丽婉转，缥缈悠扬！
“是的，师父！”
杨青雪恭敬答道：
“刘小友抬起头来！看着我！”
陈雨菲突然提了一个让刘长旭感到莫名其妙的的要求。
可是当刘长旭抬起头来看向陈雨菲的时候。
陈雨菲宛若琉璃的美眸突然灵光大盛！
刘长旭顿觉不妙，这是要对自己施展幻目之术！
猛然间，刘长旭便如同牵线木偶一般，失去了对自己心神的控制力，陈雨菲问什么，口中便不由自主的答什么，丝毫不能自主！
盏茶时间，陈雨菲方才解除幻目之术，让刘长旭恢复了言语控制力。
刘长旭怎么也没有想到，第一与杨青雪的师父见面就让她给自己上了一课。
刚刚进阶元婴的自信，在这一时刻猛然崩塌！
一股生命不由自己把控的屈辱恐惧油然而生！也让他意识到即便自己进阶元婴，但在化神大能面前也只是一个稍大一些的蝼蚁！
此时，站在刘长旭身边的杨青雪手足无措，满脸担忧的看着刘长旭，她怎么也没有想到自己的师父竟然对自己的情郎施展如此手段。
特别是见到爱郎难看的脸色，杨青雪心中担忧更甚，伸出左手紧紧握住刘长旭的右手！看向自己师父的眼神中满是埋怨之意！
“刘小友，很抱歉！我刚刚对你施展了一个小法术，测试了一下伱对雪儿的真心！你不会因此怨恨我吧！”
此时的陈雨菲笑颜如花，完全不似刚才那般严肃！
“长旭不敢！”
刘长旭极力忍着心中不快，答道：
“你心里怨我也是应该的，但是，作为雪儿的师父，我绝不允许她嫁给一个心术不正，不可靠的男人。
在你之前，很多追求雪儿的人都被我用同样的手段给淘汰掉了，只是很多雪儿不知道而已。
还好，这一次你没有让我失望，通过了测试！不然，雪儿又会埋怨我了。”
“长旭多谢前辈成全！”
听了陈雨菲的解释，刘长旭心中的愤怒消减不少，暗自腹诽道：
看来杨青雪的师父也曾被负心人伤害过，才会用这种办法测试。
只是这样做也太粗暴些了吧！至少提前和自己说一下呀！
这一次，刘长旭真切体验到弱小就是原罪，在比自己强大很多的修士面前，你没有任何选择权。
刘长旭原本因为进阶元婴而有些懈怠的念头，经过此事顿时消失的无影无踪，追求更强力量的信念越发强烈！
接下来，陈雨菲又与刘长旭说了些话，并提了若干还算合理的要求，便放刘长旭独自离开了。
刘长旭在离开菲园后，方才发觉自己的后背都已经湿透了，刚刚的经历让他深刻体验到化神大能的恐怖。
原本，刘长旭觉得自己的神魂还算强大，至少处于元婴初期巅峰的程度，现在看来远远不够。
不提返回云翠峰的刘长旭，此时杨青雪正在向陈雨菲抱怨：
“师父！您这样做，很让徒儿我难办，现在旭郎心里肯定会怨我的！”
“如果他连这点委屈都受不了，就不要娶我的雪儿了。你不觉得我对他已经很仁慈了吗？”
陈雨菲说道：
“如果不是看在你对他已是情根深重，这一次可不是用小法术测试这么简单了！
至少他的那些妻妾都得给我滚蛋，我陈雨菲的弟子可不能和那些女人为了一个男人争宠！”
此时的陈雨菲已然没了笑意，脸色冰冷如雪！
杨青雪看着师父严肃冷酷的表情，再也不敢说话。
熟悉师父脾气的她知道，不能再顶撞师父了，不然师父真要发起脾气来，她与刘长旭的婚事恐怕就完了。
陈雨菲见杨青雪不敢再说话，脸色渐渐好了不少，悠悠说道：
“刚刚我对你的情郎的测试还算让我满意，虽然他一时不察着了我的道，但是能测试这么长时间也是我的极限！
虽然你的情郎刚刚进阶元婴，但是他的神魂之力相当强大，至少相当于元婴初期巅峰的程度，相信用不了多久就能够达到元婴中期的程度，这就很不简单了。
而且你也不要怨我对他搞突然袭击，我不这样做，一旦让他心里有所准备，那测试的效果将要大打折扣！你不会希望我对他搜魂吧！”
“师父您千万别对旭郎搜魂！”
杨青雪赶紧劝阻道：
陈雨菲见自己的徒弟如此维护刘长旭，脸色再次变得清冷！
“哼！也罢！既然你这么维护你的情郎，你就走吧！我再也不管你的破事了。
如果将来你的情郎辜负了你，可不要跑过来和我抱怨！”
陈雨菲怒道：
“师父，你放心，旭郎不会辜负我的！
他连身边地位最低的侍女都很用心对待，对我更是没的说！”
杨青雪赶紧向师父解释道：
听到杨青雪的解释，陈雨菲的脸色更差了，怒道：
“这怎么可能！他用在其她女人身上的心思越多，放在你身上的越少，你这是被这小子迷了心智！”
杨青雪见此，知道自己又让师父不高兴了，笑着来到师父身边，撒娇道：
“雪儿知道您是为我好，但也请师父相信弟子的眼光，这一次不会让您失望的。”
“也罢！师父我姑且就信你一次，希望你没看走眼。”
杨青雪安抚好了师父，便急匆匆的告辞离去，她要赶紧回去安抚自己的爱郎，免得爱郎生出什么不好的想法。
目送自己亲如女儿的弟子，杨青雪心中悄然生出几分惆怅。
她猛然发现不知不觉间自己这个徒弟再一次重复走上了自己当年的老路，同样爱上并嫁给了一个有妇之夫。
只是当年她的做法和杨青雪相反，为了独享丈夫之爱，使用各种手段逼迫自己的丈夫赶走其她女人，导致她与丈夫的感情急转直下，最后反目成仇，老死不相往来！成为她如今最大的心结。
而当年自己深爱的丈夫，也在进阶化神时死在心魔劫下。
也正是自己这个教训，这一次她没有逼迫刘长旭休掉其他妻妾。只是她不知道自己这个弟子今日的选择未来结果如何，她这个做师父却没有什么更好的办法！

第六百章 婚礼
第600章 婚礼
杨青雪急匆匆的回到云翠峰后，便见到丈夫刘长旭站在峰顶崖边的一块巨石上沉思！
于是，杨青雪赶紧飞到刘长旭身边。
可是不等杨青雪开口，原本沉默的刘长旭突然展颜一笑，对她说道：
“青雪！你回来了！你师父没有说别的吧！”
“没有！师父只是因为担心我，才会那么做！旭郎你能原谅我师父吗？”
杨青雪一脸紧张的说道：
“我从来没有怨恨伱师父的意思，她老人家的担忧并不是没有道理！你和我在一起，委屈你了！”
刘长旭说着，将杨青雪拥在怀里。
其实在诸多女人之中，刘长旭最喜欢的还是杨青雪，这不仅是她的容貌最美，实力最强，更因为两人的性情最合。
这也是他愿意为她忍受刁难和屈辱的一个重要原因，他对李振馨、苏锦绣、秦雨莲、武云月四女，虽然喜欢，却也没有达到这个地步。
苏锦绣和秦雨莲对刘长旭的情意，刘长旭早就明白，但是直到要迎娶杨青雪了才付诸行动。而对杨青雪的师父陈雨菲，刘长旭则是多次主动拜访，两相比较这就很能说明问题了。
而在面见陈雨菲之前，刘长旭就预料到此行不会那么顺利，还好，他仅遭到了陈雨菲的幻术拷问。
虽然当时感到非常愤怒和屈辱，但在回来的路上，这种感觉就消散了大半，这就是他迎娶杨青雪的代价吧！
躲在刘长旭怀中的杨青雪，见到爱郎对她一如既往的温柔，方才放下心来。
经过此事，刘长旭暗下决心，再也不会招惹其她女人了。
大唐历3232年三月十六，正是刘长旭迎娶杨青雪、苏锦绣、秦雨莲三女的好日子。
青翠郁郁，繁花似锦的云翠峰上，已是满山红妆！
十八位手持灵器级乐器的音修正在峰顶庄园的广场上演奏喜庆欢快的仙乐，更有数十位美貌仙子在一旁翩翩起舞。
此时峰顶庄园中已是宾客云集，还有更多前来贺喜的宾客正在向这里飞来。
刘长旭怎么也没想到，他与杨青雪、苏锦绣、秦雨莲的婚礼竟然在青云宗引起了巨大的轰动。
这让他意识到自己小瞧了妻子杨青雪在青云宗的强大影响力，显然青鸾仙子这个名号可不是虚名。
过去很多他不认识的青云宗顶级天骄一下子都冒了出来，这些平时一心修行，两耳不闻窗外事的天骄得知自己仰慕的对象杨青雪要嫁给一位有妇之夫时，纷纷走出闭关室，借着前来贺喜的名头想要瞧一瞧刘长旭是何许人也。
而此时正忙着迎娶三位美娇妻的刘长旭，根本顾及不上这些出现在自己的婚礼上不速之客！
好在，这些不速之客见到刘长旭本人后，并没有做出什么让刘长旭难堪之事，而是在送上了礼物后，很多人便悄然离开了。
当然，这并不是他们不想，而是这些人绝大多数的修为仅是金丹期，根本没有那个实力出来作妖。
极少数有实力的仰慕者见到刘长旭的修为达到元婴期，一点不比自己差，也没有人傻到在这个场合找刘长旭的麻烦！
最重要的是，刘长旭与杨青雪的婚礼可是得到化神大能陈雨菲首肯的，即便有那个实力，也没有那个元婴真君在这个时候出头寻衅。
修为能够达到元婴期的修士，那个不是活了百年以上的老狐狸，怎么可能会为了一个女人与一位潜力极大的元婴真君成为仇敌。
况且，刘长旭为了顺利举办这场婚礼也做了非常充足的准备，特意邀请太师公江上云这位元婴后期大修士主持这场婚礼，同时还邀请姚长河、张九真等一众同门好友前来助阵。
苏锦绣的外公梁胜奎，也派出了以姜胜言为首的送亲队伍。
至于杨青雪的师父陈雨菲，本脉老祖武平南这两位化神大能虽然并未亲临，但也派出代表参加这场婚礼。
也正是由于有着如此强大力量的震慑，让那些心怀不轨，想要借着道喜前来捣乱的人灰溜溜的离去。
不过这场婚礼，却让来云翠峰帮忙操办婚事的刘家族人们震撼无比。
哪怕是刚刚进阶金丹的父亲刘世昊，面对众多前来道贺的金丹同道也是忙的手足无措！
正是这场婚礼，让众多自我感觉良好的刘家修士们见识到了自己的渺小，开阔了眼界！
由于没有受到什么干扰，刘长旭与杨青雪、苏锦绣、秦雨莲的婚礼顺利完成了迎亲、拜堂、婚宴等一系列婚礼仪式。
如果说，这场婚礼谁最欢喜，非刘长旭的母亲林玉莲莫属。
作为刘长旭的母亲，虽然她对丈夫纳妾极为不满，却希望自己的儿子的女人越多越好。
而刘长旭的妻子李振馨、武云月、莲儿、张文君、春兰、夏竹、秋月、冬雪诸女，以及儿孙们对这场婚礼的态度极其复杂。
虽然她（他）们心里早有准备，但是真到这个时候，仍然不免有些失落，并对未来产生深深的担忧。
而她（他）们的担忧并无道理，无论是杨青雪、苏锦绣，还是秦雨莲，她们的实力及身后的背景都不是她们能够应对的。
虽然，她们对这场婚礼心有抵触，却没有拒绝的实力。
男人如果弱小，难以护住自己的妻子，这个道理对女人同样适用。
这样的例子在青云宗就屡见不鲜，很多修为突破高阶的修士，都为了得到更强助力，选择迎娶了新的妻子。
而那些新迎娶的妻子，往往会凭着自身强大的实力和背景，逼迫男人将他原有的妻妾赶出门外。
有些心狠手辣的后妻甚至还会暗下杀手，残害丈夫原来的妻妾子女。
白天纷繁复杂的婚礼结束后，晚上的洞房之夜，刘长旭也没有得到空闲！
毕竟一下子同时迎娶三个新娘，也就意味着要今晚至少要进三次洞房。
刘长旭先去了杨青雪的房间，摘下妻子的红盖头，喝了交杯酒后，两人便上床休息。
因为两人也算是老夫老妻了，一番双修后，杨青雪便非常懂事的将刘长旭赶出了自己房间。
而与小师姐苏锦绣的洞房就没有那么简单了，摘了小师姐的红盖头，喝了交杯酒后，刘长旭便被小师姐扑倒在床上。
与小师姐的第一次双修，也让刘长旭也得到了极大好处，凭空增长了十年法力。
而小师姐苏锦绣得到的好处更大，不仅心境平复，修为竟然突破到了金丹后期，只是通过双修得来的修为非常虚浮，需要好好的打磨稳固。
小师姐苏锦绣也因为修为突破方才放刘长旭离去！

第六百零一章 儿女成婚
第601章 儿女成婚
等刘长旭离开了小师姐房间的时候已是卯时，天都快亮了。
当刘长旭进入师姐秦雨莲的房间，发现她还头顶红盖头，盘坐在玉床上。
“师弟，你来了！”
秦雨莲显然等的有些急了。
“师姐！让你久等了！”
来到师姐的身前，刘长旭轻轻的揭开了师姐头顶上的红盖头，很快露出秦雨莲那张绝美俏脸！
“师弟辛苦了！我们来喝交杯酒吧！”
摘下红盖头的秦雨莲，起身倒了两杯三阶灵酒，两人双臂交叉一饮而尽！
喝了交杯酒的秦雨莲脸颊微红，更显娇媚！
“师弟，我们歇息吧！”
“好！”
......
天光已经大亮，两人都在这场双修中得到相当多的好处。
秦雨莲的修为同样突破到金丹后期，一下子节省数十年的苦修时间。
而刘长旭也得到了巨大好处，一下子又增长了十年法力，心情大好。
由于天已经大亮，两人在双修结束后，便穿好衣衫，给自己施展了一个小清洁术，便起身出了房间。
这时杨青雪和苏锦绣，以及李振馨、武云月诸女也出了房间，大家一起步入如意莲花宫的会客厅。
此时，父亲刘世昊、母亲林玉莲已经端坐在主位，等待新妇前来敬茶。
妹妹刘长馨、刘长雪、刘长灵、刘长琴分侍左右。
刘长旭与杨青雪、苏锦绣、秦雨莲三女来到父母面前后，便双膝跪地，接过妹妹们递过来的灵茶，双手奉上。
“父亲，母亲，请用茶！”
“好！好！”
母亲林玉莲的脸上已经笑开了花，一一接过三个媳妇奉上的灵茶，喝了下去。
敬茶仪式结束后，母亲林玉莲便拉着三个新儿媳，带着众人一起去如意莲花宫的餐厅用早饭。
婚礼结束后，父亲刘世昊和母亲林玉莲便带着弟弟妹妹，以及刘家族人离开云翠峰返回家族。
父亲刘世昊进阶金丹后，便申请成为青云宗东华州分宗的驻守修士，成为青云宗在东华州最有权势的几人，并在分宗驻地东华山上得到了一座三阶下品灵山昊阳峰。
这样一来，父亲刘世昊便能够一边为宗门做事，一边守护家族。
从这可以看出，相比刘长旭来讲，父亲刘世昊对家族的感情要深厚的多。
父亲刘世昊这样做，也算为了守护家族，在一定程度上牺牲了自己未来的道途。
毕竟父亲刘世昊是有机会留在紫霞山的，那里的修炼条件比东华山要好上许多。
而刘长旭的妻子李振馨则选择成为青云宗中南道分宗紫霞山的一位没有差事的宗门执事，并在紫霞山得到一座三阶下品灵山望月峰。
她做这样选择也是为了追随自己的丈夫，不想再与丈夫分离。
而在婚礼结束后，刘长旭便放下一切工作，尽心陪伴妻子们度过了一个浪漫甜蜜的蜜月。
因为过去的感情基础，杨青雪、苏锦绣、秦雨莲三女很快就融入这个大家庭，并没有出现刘长旭担心的事。
解决了自己的婚姻问题，刘长旭又开始忙着操办自己儿女们的婚事。
为了确保自己的儿女们今后的婚姻幸福，刘长旭先是认真的对儿女们的结婚对象进行了一番认真细致的考察。
与普通父母不同，刘长旭最关心的还是结婚对象的人品，直到确认没有太大问题，方才同意了儿女们的婚事。
半年后，也就是大唐历3132年九月，女儿刘福娇与青云宗内门弟子楚鸣正式完婚！
经过一番认真细致的考察，刘长旭对楚鸣这个女婿的人品和修为还是满意的，再加上，楚鸣决定入赘刘家，所以，刘长旭才会同意女儿嫁给这个没啥背景的内门弟子。
事实证明，女儿刘福娇的选择没有错，夫妻二人非常恩爱！
大唐历3132年12月，女儿刘福云与紫霞山内门弟子文继业完婚，这让文家老祖文立远高兴的不得了。
对文家来讲，能与元婴真君结为亲家，那可是一个天大的好事，也就意味着即便是文家老祖陨落，家族后继无人，文氏家族也能得到元婴真君的庇护！
大唐历3133年八月，儿子刘福锋与青云宗李家族人李悦儿正式成婚。
让刘长旭没有想到的是，儿子婚事惊动了李家的化神老祖，并派李家重要族人，青云宗副宗主，元婴大圆满修士李元青亲自送亲。
震惊之余，刘长旭也对李家高层的行事风格深表钦佩。
怪不得李家能够牢牢掌控青云宗数千年，连刘长旭这个新晋元婴，都让李家派出重量级人物前来拉拢，可见李家的不凡。
实际上，刘长旭还是低估了自己，及自己背后的能量。
刘长旭能在这个年龄进阶元婴，也就意味着他未来进阶化神的希望很大。
仅仅这一点就值得李家花大力气拉拢了。
更何况刘长旭身后还站着陈雨菲、武平南两位化神期大能，这可是一股极其骇人的力量。
所以，李家高层在得知刘长旭的儿子正在追求李家族人，自然要极力促成此事，并派家族重量级人物站台，以示李家的态度。
从这也可以看出，刘长旭虽然修为进阶元婴，但是在涉及宗门权利斗争方面，还显得极其稚嫩！
大唐历3134年二月，刘长旭的儿子刘福毅与青云宗内门弟子赵雪正式完婚。
相比以上几个儿女婚事的顺利，儿子刘福越与紫霞山黄家庶女黄欣的婚事却是因为遇到了波折而告吹。
原本，黄欣的父亲黄敬得知刘长旭进阶元婴后，那是非常高兴，很快便同意这桩婚事。
可是黄敬另一个与黄欣年龄相仿的嫡女黄蕾得知，黄欣未来的公公成为元婴真君后便升起了嫉妒之心，想要从黄欣手中抢走刘福越。
为此，她使用各种卑鄙手段逼迫妹妹黄欣退出这场婚事，由她自己代替黄欣出嫁。
只是这件事，让极力收集黄家情报的刘长旭发现了，当即否决了这场婚事，使得黄家在紫霞山成了一个笑柄，也让金丹真人黄敬懊恼不已。
只是事已至此，黄家只能自己咽下这个苦果，这其中最受伤害的还是黄欣本人，一桩好姻缘被自己的好姐姐给毁了。

第六百零二章 儿女成婚（续）
第602章 儿女成婚（续）
不过，虽然儿子刘福越与紫霞山黄家女儿黄欣的婚事未能成功，却并没有给儿子刘福越的婚事造成太大影响。
作为元婴真君刘长旭的嫡子，刘福越根本不愁娶到称心如意的妻子。
果然，在刘家与紫霞山黄家的联姻告吹后，很快便有众多媒婆找上门来。
这些媒婆多是宗门修士的女眷，受人之托登门介绍推荐。
而这些媒婆推荐介绍的人选，不是有着金丹元婴家族背景的筑基女修，就是有着不错灵根资质，品的宗门内门女修。
为了方便刘家挑选，这些媒婆在介绍之时，还送来有推荐女子影像的留影石。
算下来，前后共有十八位条件优越的家族或者宗门筑基女修愿意嫁给刘福越为妻，这让刘福越和他母亲李振馨一时挑花了眼，竟然不知如何选择。
没办法，母子俩最后还是找到了刘长旭定夺。
刘长旭见到竟然有如此众多主动谋求联姻的家族，也是震惊不已，翻看了一下推荐女子名单，及背后家庭背景情况，竟然发现了本脉老祖武平南所在家族武家的女子。
而武家这个准备拿来与刘家联姻，名叫武仙儿的女子，则是武家一位金丹大圆满修士的嫡女，年龄比刘福越稍大，四灵根，筑基中期修为，容貌绝佳，还是一位二阶上品傀儡师。
可以说，这个武仙儿无论身份地位还是容貌修为都很不错，完全能够称之为儿子的良配。
不用问，刘长旭自然知道如何选择了。
看来刘长旭的儿子刘福锋迎娶李家女儿这件事，还是触动了本脉老祖武平南所在家族武家的神经，他们没有直接和他打招呼，就是想要看看刘长旭会如何选择。
大唐历3134年九月，儿子刘福越正式与武家女子武仙儿成婚。
刘福越作为刘长旭的嫡长子，他的这场婚礼非常隆重热闹，吸引众多家族和宗门修士前来道喜。
武家也派出武元垚这位老祖镝孙前来送亲，充分显示出武家对这个婚事的重视。
不过在刘福越的婚礼结束后不久，便发生了一件让刘长旭一家都没想到的事。
原本被刘长旭否决婚事的紫霞山黄家女儿黄欣竟然找到昔日情郎刘福越，并向他吐露自己的悲惨遭遇，表示即便为妾也要嫁给刘福越。
而与黄欣有相当深厚感情基础的刘福越，听到心爱女人的哭诉，当即心软了，表示要与家人商量准备以平妻之礼迎娶黄欣。
不过对迎娶黄欣这件事，儿子刘福越也不敢私自做主，就找到了母亲李振馨。
李振馨听到儿子的诉说后，虽然有心同意，但是这件婚事毕竟是丈夫亲自否决的，便拉着儿子一起找丈夫刘长旭诉说此事。
在听了儿子刘福越的情况介绍后，刘长旭对黄欣的遭遇也深表同情！
只是同情归同情，刘长旭却没有同意儿子的请求，说道：
“你刚刚与武仙儿成婚，你觉得你现在就娶黄欣为平妻合适吗？”
刘长旭的回复顿时让儿子刘福越醒悟过来，支支吾吾的不知如何回答。
看着儿子的囧样，刘长旭继续说道：
“仙儿是个好妻子，伱们刚刚成婚，你要好好待她！莫让她受委屈！至于你要娶黄欣为平妻这件事，现在就不要提啦！
如果你将来执意要娶黄欣，也必须征得你妻子同意后方可，我说的这些你可明白！
而且这个婚事也要征得黄家及黄敬真人的同意！”
“孩儿明白！”
说着，儿子刘福越便告辞离去了。
对父亲做出的决定，刘福越喜忧参半，喜的是父亲并没有完全否定他与黄欣的婚事，忧的是按照父亲的意见，短时间内迎娶黄欣恐怕做不到了，何况他还要征得妻子武仙儿的同意，这让他也是一阵头大。
思来想去，刘福越决定将父亲的决定告诉黄欣，如果黄欣愿意等他也就罢了，如果不愿意，那就算了。
回到紫霞山后，刘福越很快便见到了苦苦等待结果的黄欣，等刘福越将父亲的意见告诉黄欣后，黄欣的那张俏脸上并没有露出失望神色，而是激动的扑倒刘福越怀里，说道：
“我愿意等你的好消息！”
对黄欣来讲，这已经是一个天大的好消息了，从一开始她就没有奢求很快就能嫁入刘家。
至于刘长旭提出的几点要求，黄欣也觉得非常合理。无非是要多等几年，至于黄家及父亲的意见，根本就不是个问题，只要刘家愿意娶她，父亲黄敬高兴还来不及呢！
儿子刘福越离开后，李振馨对刘长旭娇嗔道：
“你们父子俩都是一个德行！越儿刚刚娶妻，便要再娶！也不考虑人家仙儿的感受！”
刘长旭一把将妻子搂进怀里，满怀歉意的说道：
“都是为夫不好！还请馨儿原谅！”
刘长旭知道妻子对自己还是有些怨言。
“只要夫君不嫌弃妾身就好！以后夫君你无论去哪里，都要带上我好吗！”
李振馨再次对刘长旭表明了决心。
“好！以后只要不参与宗门大战，我都会带上你们！”
刘长旭笑着说道：
“不行，哪怕夫君你去龙潭虎穴，妾身也要跟着。”
看着妻子坚定的目光，刘长旭笑道：
“那好！只要你们不怕危险就好！”
刘福越也没有让黄欣等太久，两年后，也就是大唐历3136年十月，在征得武仙儿同意后，刘福越便将黄欣娶进家门。
黄家特别是黄欣的父亲黄敬对这个婚事自然非常痛快的答应了，同时为了弥补对黄欣的亏欠，还奉上丰厚的嫁妆。
婚后，黄欣与武仙儿相处的也很不错，没有出现家庭不和的情况！这让刘长旭和李振馨都松了口气。
就这样，刘长旭还未完婚的子女便只剩下女儿刘福琪、刘福婷、刘福颜，以及已经订下婚约的儿子刘福超、刘福阳了。
不过刘长旭的这三个女儿都有很多的追求者和媒婆介绍推荐的人选，只是这些追求者和媒婆介绍的人选，三个女儿都不满意，对此，刘长旭虽然着急却也没啥好办法。

第六百零三章 三女怀孕
第603章 三女怀孕
在与杨青雪成婚后的这些年里，刘长旭除了要操办自己儿女们的婚事，还要帮忙操办弟弟妹妹们的婚事，忙的可谓一塌糊涂。
在刘长旭这个兄长的一手操办下，这些年里，弟弟刘长岩、刘长亮，妹妹刘长雪、刘长灵、刘长琴，也相继成婚。
由于有刘长旭这个元婴真君大哥为靠山，弟弟妹妹们选择的道侣不是金丹元婴修士的后人，就是品貌皆优，资质不错的筑基修士，让父亲母亲以及梁氏、史氏两位姨娘极为满意。
其中：弟弟刘长岩娶了紫霞山元婴真君王登的直系后人王玉兰为妻。这个王玉兰的年龄与刘长岩相仿，三灵根，筑基初期修为，容貌绝佳，身材妖娆，很符合弟弟的胃口。
也由此刘家与驻守紫霞山的老牌元婴真君王登结成联姻，这不仅对弟弟刘长岩有利，对桃花山刘氏家族也有着重要意义。
小弟刘长亮娶了东华城主于海的嫡亲孙女于妃为妻，这个于妃也是东华城出了名的美人，四灵根，筑基初期修为，深受爷爷于海的宠爱。
而这门亲事也是于海城主极力促成的，如果刘长旭不是元婴真君，这桩婚事不可想象。
当然能与东华城的城主结成姻亲，对刘氏家族也很有利。
不过妹妹刘长雪则令人惊讶的选择与一位名叫赵洋的筑基散修结为道侣。
按照刘长雪的解释，她之所以会如此选择，除了这个赵洋品貌绝佳，资质不错的原因外，最重要的便是，赵洋同意入赘刘家。
妹妹刘长灵选择就正常了，她选择嫁给青云宗紫霞山的一位名叫杜立仁的内门弟子为妻。
杜立仁年龄比刘长灵稍大，金土二灵根，筑基后期修为，体格雄壮，是一位战力不俗的体修。
至于妹妹刘长琴则选择嫁给紫霞山元婴真君马尧的直系后人马金冠为妻，马金冠金火双灵根，筑基后期修为，是一位剑修。
至此，刘长旭总算将儿女及弟弟妹妹们的婚事办的差不多了，完成了大半任务。
也通过儿女和弟弟妹妹的婚事，刘氏家族分别与青云山化神家族李家、武家，紫霞山元婴家族马家、王家，金丹家族文家、黄家，东华城金丹家族于家，分别结成了姻亲，这对刚刚成为元婴家族的刘氏家族来讲非常重要，不知不觉间刘长旭也做了与李家同样的事。
剩下还未婚配的三女刘福琪、四女刘福颜、五女刘福婷，刘长旭非常开明的将道侣选择权交给她们自己，刘长旭只会提供自己的意见和建议，他不会强迫自己的女儿嫁给她不喜欢的人，从这一点也体现出他的强大自信。
而六子刘福超、七子刘福阳现在都已经纳了好几房小妾，并给刘长旭生了好几个孙儿，而正式娶妻则要等刘家前往南海发展的时候才能举办。
至于父亲刘世昊与后来所纳小妾生的弟弟妹妹们，由于与他们母亲的关系并不亲近，虽是同父异目的亲兄亲妹，关系甚是淡漠，所以，刘长旭并不准备插手他们的婚事。
造成这这个情况的，归根结底还是也是由于刘家现行的人口生育政策。
正是因为这个人口婚育政策，导致刘氏家族的人口迅速膨胀，很多族人都有众多的子女和兄弟姐妹，这就使得父子，兄弟姐妹之间的关系越来越复杂，感情越发淡漠！
这些年仅仅操办自己子女和兄弟姐妹的婚事就耗费了刘长旭大量的精力，甚至严重影响了他的正常修炼，再让刘长旭管这些关系淡漠的弟弟妹妹，他根本没有那个精力。
特别是随着自己儿女们的相继成婚，又要多出很多孙儿，使得自家的成员规模得到爆发式增长，又会极大的牵扯到他的精力，更加顾及不上这些关系淡漠的弟弟妹妹们。
现在刘长旭已经识到，他今后必须要减少这些亲情上的羁绊，不然他就别想好好修炼了。
倒是杨青雪、苏锦绣、秦雨莲三人见到刘长旭的子女们相继成婚生子，羡慕的不得了，非常积极的缠着丈夫双修，想要尽快有个子嗣。
只是，刘长旭在进阶元婴后，想要生育子女的难度极高，除非有辅助生育的灵丹妙药天材地宝，不然很难如愿！
为此，杨青雪、苏锦绣、秦雨莲三女在婚后最关注的一件事，便是搜罗各种能够提高生育能力的天材地宝和灵丹妙药。
而在三女的逼迫下，刘长旭只好长期服用包括虎鞭汤在内的各种各样的天材地宝灵丹妙药，这其中很多灵药难以下咽，令他苦不堪言！
即便如此，三女的肚子也不见动静，为了满足三女的生子的愿望，同时也为了自己的肠胃免遭折磨，刘长旭只好亲自下场研究能够辅助生育的灵膳。
只是要研究出一道能够帮助元婴真君生育的灵膳可不容易，为此，刘长旭研究学习了很多有关辅助生育的丹方膳谱，经过无数次实验后，终于研究出了一道效果还算不错的四阶下品灵膳七宝衍宗汤。
七宝衍宗汤选用四阶下品虎鞭、四阶下品蛟龙鞭等七种四阶下品灵材灵药，辅以上百种低阶灵物，经过七天七夜的精心熬制方才成功。
事实证明，七宝衍宗汤真的很有效，在刘长旭和杨青雪三女服用后不久，杨青雪三女便相继怀上了孩子，也让刘长旭欢喜的不得了，每天换着花样为三女制作补身子的灵膳。
大唐历3136年六月的一天上午，当刘长旭陪着挺着大肚子的杨青雪、苏锦绣、秦雨莲三女在云翠峰顶庄园中散步时，突然发现远处天空天象大变，看其方向正是师娘姜雨青闭关渡劫的所在。
可是看看眼前满脸幸福的小师姐苏锦绣，刘长旭简单思索一番后，为了避免小师姐担心母亲的安全，便说道：
“青雪！锦绣！雨莲！我有事要出去一下！”
“好吧！你去忙吧！”
同为元婴修为的杨青雪很快便明白了丈夫的想法，立刻同意了丈夫的要求。
“夫君，你要快去快回！”
与杨青雪不同，自从怀孕后，小师姐苏锦绣越发黏人，恨不得刘长旭每时每刻都陪在她身边，这让众女很是不满，也让刘长旭甚是头疼！
原本按照刘长旭安排，诸女每晚轮流陪他过夜，这样较为公平。
可是因为苏锦绣的破坏，这个安排不了了之，变成了刘长旭与诸女一起大被同眠！
当然杨青雪诸女也可以选择在自己房间休息，只是没有那个女人愿意这样选择。
因为，包括杨青雪在内的诸女都意识到，与丈夫刘长旭双修同样能够增进修为，而且效果比自己修炼还要好。
特别是修为还在筑基期的武云月、莲儿、张文君、春兰、夏竹、秋月、冬雪诸女，通过与丈夫刘长旭双修，修为增长的速度非常快，如同吃了灵丹一般，远不是正常打坐修炼可比。
这样一来可就苦了刘长旭了，每晚都要努力奋战，好在他的玉床够大，体魄够强，不然很难满足一众妻妾的需要。
得到杨青雪三女同意后，刘长旭便运转法力，腾空而起，化为一道白色遁光穿过护山大阵，迅速消失在众女的视野里。
正在云翠峰忙碌的李振馨、莲儿诸女也得到了刘长旭的传音告知，不过她们并没有太过在意。
进阶元婴后，刘长旭的飞行速度很快，没过多久便来到师娘姜雨青闭关渡劫的三号升仙台。

第六百零四章 姜雨青结婴
第604章 姜雨青结婴
等刘长旭来到三号升仙台百里之外的时候，便见到了很多站在高空观看渡劫的宗门修士，其中一些还是他的熟人。
而距离升仙台最近的是一位身穿明黄色宝衣，鹤发童颜，面目冷峻的老者，正是师娘姜雨青的父亲，青云宗九长老姜胜奎。
在姜胜奎的旁边也凭空站着三位气息恐怖的姜家金丹族人，他们都是为姜雨青护道而来。
而在升仙台的另一侧，还有姜家的另一位元婴真君姜胜言带着三位金丹族人坐镇。
显然为了确保姜雨青顺利渡劫，姜家拿出了大半力量，全力为她护道。
至于师父苏浩，由于刚刚进入一号升仙台闭关突破元婴，并没有出现在这里。
不等刘长旭靠近，姜胜奎便发现了刘长旭的到来。
刘长旭赶紧飞到近前见礼道：
“长旭见过外公！绣儿因为怀有身孕，我并没有带她过来！”
“旭儿你来了就好！”
姜胜奎脸上难掩担忧之色，但对刘长旭这个外孙女婿也是极为客气。
他之所以担忧，除了父女血脉亲情这个重要因素外，也与姜家面临青黄不接的局面有很大关系。
目前姜氏家族的三位元婴真君都是同一辈的老人，即便服用了延寿灵物，也没有多少年的寿元，而目前姜家金丹修士的金丹品质普遍不高，即便侥幸有人进阶元婴，也没有太大的发展潜力，并不能保证姜家如今的地位权势。
而师娘姜雨青则不同，她结成的是上品金丹，不仅结婴的希望很大，甚至有潜力冲击化神。
不过金丹的品质越好，劫雷的威力越大，即便是宗门的顶级天骄也不能保证结婴一定会成功，这也是姜胜奎担忧的主要原因。
由于师娘姜雨青正在渡劫，刘长旭在与姜胜奎简单寒暄后，便将目光看向升仙台。
此时，师娘姜雨青正在渡劫的关键时刻，远远看去，一道又一道粗大的银色劫雷，带着赫赫天威不断的落下，将整个升仙台变成一片雷海。
好在升仙台上的大阵发挥了很大作用，阵法光幕死死挡住落下的劫雷，极大的减轻了对师娘的伤害。
三号升仙台是青云宗为自家门人弟子渡元婴雷劫而特意准备的，只是由于建造升仙台的耗费极大，整个青云宗总坛也仅有三座。
看着处于升仙台大阵保护下，正在轻松渡劫的师娘，刘长旭很是羡慕。当时他渡元婴雷劫的时候，可没有师娘这么轻松。
在升仙台上渡劫，凭借着升仙台的四阶下品防护大阵的保护，修士渡元婴劫的成功率至少要提高两成。
也正是因为如此，申请用升仙台闭关渡元婴雷劫的修士很多，而整个青云宗总坛这样的升仙台又只有三座，狼多肉少，想要使用不仅要交很大一笔宗门功勋点，还要排很长时间的队。
刘长旭当年之所以没有申请用升仙台渡元婴雷劫，其中一个很重要的原因就是嫌等待的时间很长，当时按照排队顺序，至少要十年时间才能轮到他。
而且使用升仙台需要耗费大笔宗门功勋，刘长旭有些舍不得。
再加上刘长旭对自己渡劫成功很有信心，便选择了在简易渡劫地闭关渡劫。
而师娘姜雨青出于稳妥考虑，还是选择在升仙台渡劫突破。
不过升仙台也仅能提高渡劫的成功率，并不能保证一定能够成功。
果然，没过多久，升仙台上的四阶下品防御大阵就被劫雷击毁，将师娘姜雨青暴露在劫雷之下。
对此，师娘姜雨青早有准备，立刻穿上刘长旭帮其炼制的三阶极品宝甲，同时，还祭出一张四阶下品金甲符。
可是即便有三阶极品宝甲和四阶下品金甲符的保护，师娘姜雨青的渡劫过程也极其艰险，被最后一道劫雷击成重伤，差点陨落，险之又险的度过了元婴雷劫，成功进阶为元婴真君。
连修为资质皆佳的师娘姜雨青渡劫都如此艰险，也让刘长旭对师父苏浩渡劫前景蒙上了一层阴影。
因为师父苏浩的金丹品质仅是中品偏上，比师娘的上品金丹要差上好多，突破元婴的难度自然要高。
对此，刘长旭也没有任何办法，只能祈祷师父能顺利突破。
姜胜奎见到女儿渡劫成功后，难得露出欢喜神色，催动法力以近乎瞬移的速度飞到女儿姜雨青身边。
此时，姜雨青身上的三阶极品宝甲已被劫雷摧毁，白色的三阶极品宝衣也已损毁大半，露出大半被劫雷击成焦黑的肌肤，本人更是陷入昏迷。
姜胜奎来女儿身边后，天上已经下起了雷劫雨露，为了不使女儿的身子暴露于外，在给女儿身上披上一件新的宝衣后便离开了。
而随着雷劫雨露的降下，师娘姜雨青身上的伤势迅速好转，大片焦黑迅速脱落，露出粉嫩洁白的肌肤。
没有多久，师娘姜雨青便悠悠醒来，身上的伤势加快好转，气息越发恐怖，很快便到达了顶点，一股属于元婴强者的恐怖气息随即弥漫开来。
“恭喜青儿结婴成功！”
姜胜奎见女儿成功进阶后，一改往日严肃的面孔，笑着恭喜道：
“恭喜岳母大人结婴成功！”
此时，刘长旭也来到姜雨青不远处，朗声恭喜道：
“恭喜姜前辈结婴成功，仙福永享！”
而在这时，远处高空观望的宗门修士也纷纷发出阵阵贺喜声。
还有很多宗门元婴，来到近前贺喜攀交情。
正在这时，一艘青色飞舟极速向这里飞来，刘长旭回头一看，竟然是妻子杨青雪带着苏锦绣诸女过来了。
显然，师娘姜雨青渡劫的事已被苏锦绣也知道了。
当飞舟来到姜雨青不远处的时候，挺着大肚子的苏锦绣极速飞了过来。
“绣儿恭喜母亲结婴成功，仙福永享！”
苏锦绣在刘长旭走后，没多久便知道了母亲渡劫的消息，于是，便要独自赶来。
杨青雪见此，赶紧将其拦下，祭出飞舟带着诸女一起赶了过来。

第六百零五章 苏浩陨落
第605章 苏浩陨落
姜雨青在结婴成功后，便去了父亲姜胜奎的盘云峰闭关巩固修为。
刘长旭一家的生活再次恢复平静。
大唐历3136年九月，小师姐苏锦绣为刘长旭生下一个女儿，被刘长旭起名为刘珠，这也是他的第六女。
大唐历3136年十月，秦雨莲，杨青雪相继生产，又为刘长旭生下两个儿子。
秦雨莲为刘长旭生下的儿子，刘长旭起名为刘鹏，也是他的第八子。
而杨青雪为刘长旭所生儿子的名字，则是杨青雪师父陈雨菲所赐，名为刘飞，也是刘长旭的第九子。
一下子多了三个儿女的刘长旭，心情自然是非常高兴，放下手中工作，一心看护三个孩子。
父亲刘世昊和母亲林玉莲得知又多了三个孙儿后，更是欢喜的不得了，急匆匆的从刘家赶来。
为此，母亲甚至专门留下来照顾三个孙儿。
大唐历3137年二月的一天，正在峰顶庄园抱着女儿刘珠玩耍的刘长旭，突然见到远处师父闭关方向的天空天象有变，知道师父要渡元婴雷劫了，赶紧对身边正在逗女儿开心的妻子苏锦绣说道：
“师父要渡劫了，我们赶紧过去吧！”
苏锦绣一听当场愣住了，赶紧看向远方。
“夫君，我们赶快走吧！”
苏锦绣着急的说道：
“好！”
说着，刘长旭一手抱着女儿，一手拉着苏锦绣腾空而起，化为一道白色遁光穿过护山大阵光幕，极速向师父渡劫之地飞去。
不远处的杨青雪知道情况后，便招呼李振馨、秦雨莲、武云月诸女，乘坐飞舟追了出去。
由于女儿刘珠太小，刘长旭在孩子身上施展了一个灵力光罩将她牢牢护住，免得孩子受伤。
没过多久，刘长旭便带着苏锦绣和女儿来的师父苏浩闭关渡劫的一号升仙台附近。
此时，师父苏浩的雷劫已经开始，一道又一道粗大的银色劫雷，带着毁天灭地的恐怖气势狠狠的砸了下来。
好在升仙台的四阶下品防御大阵已经启动，天劫虽然恐怖，还没有伤到师父。
见师父暂时没事，刘长旭抱着女儿，带着妻子苏锦绣来到为师父护道的太师公江上云身前。
“长旭（锦绣）见过太师公！”
“你们来了正好，长旭你去对面为你师父护法，不能让他人干扰伱师父渡劫！”
江上云见到刘长旭夫妻到来立刻吩咐道：
“弟子遵命！”
刘长旭赶紧应道：
说着便将女儿交给苏锦绣，绕了一个圈去了对面。
而在对面看热闹的宗门修士见刘长旭这位元婴真君过来后，纷纷后退。
刘长旭见这些人非常识趣，也就没有说什么，专心观看师父渡劫。
没过多久，苏锦绣也抱着女儿飞了过来，来到刘长旭身边。
此时升仙台上的防护大阵已经被劫雷击毁，师父苏浩已经穿上了三阶极品宝甲，祭出了四阶下品金甲符。
只是虽然如此，师父苏浩抵抗的也是非常吃力。
女儿刘珠见到远处的恐怖天劫，被吓得哇哇大哭，可是小师姐苏锦绣因为担忧父亲的安危，紧张的不能自制，根本顾不上哭泣的女儿。
刘长旭见此赶紧从苏锦绣怀中接过孩子，并给孩子身上施展了一个隔音罩，珠儿这才停止哭泣。
“旭郎，父亲没事吧！”
苏锦绣一脸紧张的问道：
“放心吧！师父身上有这么多宝物，一定会没事的！”
刘长旭温柔的安慰着自己的妻子。实际上，刘长旭心里可没有嘴上说的这么轻松。
一般而言，修士在渡劫时，好的防御宝物虽然能够增加渡劫成功几率，但也无法保证一定能够成功，不然那些大家族早就是金丹元婴满地走了。
果然等第十八道劫雷落下时，师父苏浩因为法力一时不济，未能及时祭出新的四阶下品金甲符，恐怖的银色劫雷便已落到他的身上。
好在他身上穿着三阶极品宝甲，仅仅受了轻伤。
师父苏浩也趁此机会，再次祭出一张四阶下品金甲符。
可是接下来落下的劫雷也越发恐怖，一张四阶下品金甲符也仅仅挡住一道雷劫便灰飞烟灭了。
等第二十道劫雷落下时，师父苏浩因为法力不济，没有及时祭出金甲符，再次遭受劫雷重击，虽有三阶极品宝甲护体，仍然受了轻伤，这让刘长旭担忧更甚。
就连苏锦绣这个金丹后期修士，都从父亲刚刚的表现看出情况不妙。
而造成这个情况的原因，并不难猜。
首先，苏浩修炼的功法品阶只有玄阶极品，不但远不如红莲焚天经的天阶下品，比妻子姜雨青的地阶上品也差很多，导致自身法力不够雄厚精纯。
这就使得苏浩即便手上有足够的宝物，但因为法力不济也无法发挥真正作用。
其次，苏浩的年龄较大，今年已经接近二百二十岁了，比妻子姜雨青要大了好几十岁，与弟子刘长旭更是无法相比，无论是肉身还是法力都已经走下坡路。
最后，也是最重要的一点，苏浩的金丹品质一般，仅是中品偏上，突破元婴的几率本就不高。
看着父亲在劫雷之下不断遭受重创，苏锦绣的泪水哗啦啦的往下流，珠儿见自己的母亲哭泣，也跟着哇哇大哭起来！
刘长旭只好对女儿施展了一人小催眠术，让她睡去。
当第二十六道劫雷落下后，师父苏浩身上的三阶极品宝甲便以彻底损毁，身体也遭受重创。
而在最后一道劫雷落下前，自知难以幸免的师父苏浩，带着不舍与眷恋，看了看远处的女儿女婿，以及外孙女一眼，随即淹没在最后一道劫雷之下。
“父亲……”
苏锦绣再也忍受不住心中的悲呛，发出一声嘁冽的呼唤！便发疯般的冲向升仙台。
刘长旭赶紧抱着熟睡的女儿，跟了过去。
与此同时，远处天空也出现了一道极速飞行的白色遁光。
等刘长旭与苏锦绣带着孩子来到升仙台上时，只见到师父苏浩辨不清模样的焦黑尸体。
奇迹终没有出现，师父苏浩还是陨落在元婴雷劫之下。
等刘长旭和苏锦绣夫妻俩来到苏浩的尸体前，刘长旭双膝一软，跪伏于地，苏锦绣已是哭成泪人。
正在这时，那道极速而来的遁光落下，显出师娘姜雨青的身形。
得知丈夫正在渡元婴雷劫后，姜雨青就强行中断闭关赶了过来，可还是来晚了一步，夫妻二人没有来的及见最后一面便天人永隔了。
苏锦绣见到母亲到来后，一头扑进母亲怀里嚎啕大哭！
而此时，太师公江上云也来到升仙台上，看着满目疮痍的玉台，和相拥而泣的母女俩，一阵扼腕叹息后，便悄然离去了。

第六百零六章 购置结金丹
第606章 购置结金丹
苏浩的陨落，对刘长旭来讲，无疑是一个重大打击，甚至比爷爷去世还要难过。
同时也让刘长旭越发惊醒！开始重视起了家人的修炼。
他希望家人不要出现师父苏浩这样的悲剧，虽然知道做不到，至少希望这样的悲剧能够晚些，再晚些！
而当务之急，最重要的还是母亲林玉莲结丹之事。
现在母亲已经110岁了，再耽误十几年就会错过适合结丹的年龄，帮助母亲结丹已是刻不容缓！
好在母亲已经突破到筑基大圆满，但是要想母亲能够结出高品质的金丹，还需要他这个儿子出手相助。
至于，武云月、莲儿、张文君、春兰、夏竹、秋月、冬雪这几位还处于筑基期的妻妾，刘长旭也准备对她们的修炼进行严格要求，他可不想早早的失去她们。
苏浩的葬礼是刘长旭这个弟子兼女婿一手操办的，因为妻子和女婿都是元婴真君的缘故，葬礼举办的非常隆重，众多青云宗高阶修士前来吊唁，很是风光。
最终苏浩的尸骸被刘长旭这个女婿亲手火化，骨灰安葬在紫霞山宗门墓地。
至于为什么要火化尸体，也是青云宗的规定，避免被邪修盗去炼制僵尸。
葬礼结束后，一切开始归于平静！
苏锦绣也开始慢慢从失去父亲的悲伤中解脱出来。
而刘长旭则开始为母亲和武云月的结丹灵物而奔波。
只是哪怕刘长旭已经成为青云宗长老团的一员，成为青云宗的高层之一，但是想要帮母亲和妻子取得一粒结金丹也不容易。
青云宗宝库中虽然有不少结丹灵物，但是由于母亲和妻子武云月都不是青云宗弟子，并没有申请的权利。
虽然如此，刘长旭在找了诸多门路后，还是为母亲林玉莲和妻子武云月每人购置了一粒结金丹，还购买了一些能够辅助进阶的三阶下品灵果。
还在云翠峰帮儿子照看孙子孙女的林玉莲，在接到儿子给自己买了结金丹后，欢喜的无以复加！
“谢谢旭儿你送我的结金丹！”
“这是孩儿应该做的！现在父亲已经结丹了，孩儿希望母亲也能尽快结丹，这样我们一家能够永远在一起！”
刘长旭动情的说道：
“好！我一定会成功的！”
林玉莲看着儿子还很年轻的脸颊，非常坚定的说道：
“母亲你不要急着闭关结丹，只有将法力打磨的非常雄厚精纯的时候，才能结出高品质的金丹！
还有，母亲您以后你还是专心修炼吧！照顾孙子这件事，就等您结丹后再说吧！”
刘长旭嘱咐道：
“我知道啦！伱就放心吧！”
林玉莲兴奋的说道：
在母亲欢喜的离开后，刘长旭又单独找到了妻子武云月，并将结金丹和三阶灵果交到她的手上。
接过丈夫交给自己的结丹灵物后，武云月激动的不能自制，原本对丈夫的怨言，当即消失的无影无踪！直接给丈夫送上一个香吻！
“谢谢夫君！”
武云月笑嘻嘻的说道：
“只要你不怨我偏心就好啦！”
理了理妻子的秀发，刘长旭宠溺的说道：
“以后就专心修炼吧！好好打磨自己的法力和肉身，争取早日闭关结丹！”
在给母亲和妻子武云月购置了结丹灵物后，刘长旭手上的灵石灵物便消耗了大半，虽然维持正常修炼不难，但是要像过去那般修为快速进步却是非常困难。
进入元婴期后，修士想要进阶所需要的修仙资源将是极其庞大的。
而刘长旭和妻子杨青雪修炼所需的四阶灵物，其稀少珍贵的程度远非三阶灵物可比。
即便是整个玄黄星的顶级宗门青云宗能够出产四阶灵物的四阶灵灵脉也就数百处，却要供养宗门一千多位元婴真君修炼。
而四阶灵物的孕育时间又很长，绝大多数四阶灵果灵药成熟的时间最少也要上千年。
而元婴真君的寿元也就一千多年，所以想要凭借自己培育的灵果灵药修炼，基本上不可行。
刘长旭的云翠峰之所以令宗门不少人艳羡，便是因为那株四阶下品云翠茶树每年都出产四阶灵茶，这在四阶灵物中属于少数存在。
除了云翠茶树，那十亩四阶下品灵田对刘长旭和杨青雪夫妻俩也很重要。
因为四阶下品灵米成熟的时间很短，差不多十年就能成熟，虽然增进修为的效果不如灵果灵药，却是目前云翠峰和青鸾峰上出产的，少有能帮助刘长旭和杨青雪夫妻修炼的灵物。
也因为，自己灵山上出产灵物不能满足自己修炼的需要，所以，刘长旭要想取得自己所需四阶灵物还要想其他办法。
而在从南海回来的这些年，为了满足自己和妻子们修炼的需要，刘长旭与妻子们利用从南海人妖大战时收集到的修仙资源，大量制作符箓、法宝，丹药、阵法。
这些宝物一部分通过家族桃花阁销售，一部分交给宗门宝库，换取宗门功勋点，还有一部分直接出售给求购者。
现在刘长旭已经成为一位四阶下品炼器师、制符师、灵膳师、炼丹师。
特别是炼器和灵膳技艺，在整个青云宗都有了相当的名气。
自从杨青雪、苏锦绣、秦雨莲成功怀孕后，好些想要生育的金丹元婴女修都找上门来，让七宝衍宗汤名声大噪！也让刘长旭收获了大笔灵石和天地灵物。
只是这样的收获，对刘长旭这个元婴真君来讲，远远不够，所以，刘长旭也加快了向南海发展的准备工作。
除了以上这些，作为青云宗长老团的一员，刘长旭也开始参与宗门一些重要决策，只是因为他的资历较浅，在召开长老团会议时，多数只是一个透明的存在，在没有涉及到自身利益时很少发表意见。
杨青雪作为刘长旭的妻子，自然与丈夫共进退，夫妻二人做的可谓相当的低调。
当然，身处宗门核心，想要低调发育，有些时候很难做到。
特别是刘长旭和杨青雪夫妻二人身后，还牵扯着武平南、江上云一脉，陈雨菲一脉、姜家一脉，乃至姻亲李家一脉的背景。
在涉及这些家族利益时，刘长旭和杨青雪夫妇都要有相应的表示，有时候真的很难办。
当然，虽然在决策站队时有些困扰，好处同样是巨大的，因为在涉及到自身利益时，他们夫妻也有了发言权，而不是过去那样，哪怕有不利于自己的任务，也只能被动接受。
成为宗门长老的一个最大好处便是具有选择任务的权利，当然，如果是化神期太上长老会做出的决定，还是要听的。
经过这些年的努力，刘长旭现在已经基本熟悉了青云宗的情况，并与很多元婴长老建立了良好关系，也算在宗门站稳了脚跟。

第六百零七章 武云月、林玉莲结丹
第607章 武云月 林玉莲结丹
刘长旭在青云宗长老团站稳脚跟后，便开始了谋划前往南海发展之事。
对刘长旭来讲，继续留在青云宗总坛很难获得足够的修仙资源。
没有足够的修仙资源，那么他的修为也就很难快速增长，至于进阶化神那就不要想了。
更何况，刘长旭还有四只三阶灵兽
不过，再去南海之前，他必须将家族，以及紫霞山和青云山上的灵峰庄园安置好，才可以放心无忧的离开。
大唐历3142年九月的一天，还是在父亲刘世昊与妻子李振馨闭关渡劫的黑虎山。
母亲林玉莲和妻子武云月早在一年多以前，便在这里闭关突破金丹。
刘长旭带着杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、莲儿、张文君、春兰、夏竹、秋月、冬雪诸女为她们护道。
这天下午，一座无名高峰的上空突然天象大变，周围的天地灵气开始快速向这里快速聚集，原本晴朗的天空很快阴云密布，。
正在虎王峰上空的如意莲花宫中绘制符箓的刘长旭，感受到天象变化后，赶紧停笔出了如意莲花宫。
刘长旭抬眼一看，发生天象变化的高峰正是妻子武云月所在。
正在这时，杨青雪带着诸女也来到刘长旭身边，大家看向远方的目光都充满了担忧。
很快恐怖的银色劫雷带着赫赫天威开始落下，并在武云月上空炸裂化成一片雷海。
好在武云月所在的高峰布置的三阶下品防御阵法起了作用，阵法光幕将恐怖劫雷挡在外面，武云月并未受到伤害。
刘长旭看着正在渡劫的妻子，心中虽然有些担忧，但是对武云月成功渡劫还是很有信心的。
无论是母亲林玉莲还是妻子武云月在经过刘长旭一番指导磨炼后，法力都已非常精纯深厚。
再加上她们修炼的功法碧海潮生经的品阶不低，对结丹也有很大的帮助。
最后，为了母亲和妻子能够渡劫成功，刘长旭还送了的众多帮助渡劫的宝物。
包括三阶下品防护大阵、三阶下品金甲符、二阶极品灵器天罗伞、二阶极品五行回元液等等。
特别是二阶极品五行回元液是刘长旭最新研究出来的一种灵膳，专门负责补充修士的法力和体力。
一小瓶二阶极品回元液，能够帮助筑基大圆满修士瞬间恢复三成法力，几乎能与百年灵乳相媲美，帮助修士恢复法力的速度更是远超普通的二阶极品回元丹。
刘长旭之所以会研究回元液，也是因为避免师父苏浩的悲剧再次发生。
师父苏浩之所以渡劫失败，关键就在于到最后关头法力不济，无法快速激发四阶下品金甲符，而师父服下的三阶极品回元丹恢复法力的速度又很慢，所以也才会在最后关头渡劫失败。
不过，目前刘长旭也仅仅研究出来二阶极品回元液，三阶回元液还没研究出来。
所以，刘长旭才会对武云月结丹会有那么大的信心，按照他的估计武云月结丹的成功率达到八成还是有的。
果然，正如刘长旭预料那样，武云月渡劫的过程非常顺利，成功渡过结丹雷劫，以及随后的心魔劫，成为一名金丹强者。
而且因为刘长旭提供的宝物太好，武云月仅仅受了些轻伤，可谓轻松至极。
在接受了雷劫雨露的洗礼之后，武云月如同雨后春笋换了新颜，宛若十七八岁的少女明艳动人。
而在她的身上，属于金丹强者的气息也很平稳，全不似刚刚进阶金丹的样子。
武云月见到刘长旭等人到来后，兴奋的全然不顾众女都在身侧一头扑进丈夫怀里，口中昵呢谢道：
“谢谢夫君！如果没有你，也就没有云月的今天！”
“我做这些也是应该的，恭喜月儿结丹成功！”
武云月能够顺利结丹，让刘长旭的心情大好，这也意味着，武云月至少能再陪他四百年。
“月儿，你的金丹是什么品阶？”
结丹成功后，刘长旭最关心的便是金丹的品质了。
“夫君，我结的金丹是上品！”
武云月非常骄傲的说道：
“好！”
搂着武云月柔软的身子，刘长旭突然对还未结丹的莲儿、张文君、春兰、夏竹、秋月、冬雪诸女，说道：
“只要你们的修为达到筑基大圆满，我就想方设法为伱们提供金丹灵物。
现在我对你们的要求只有一个，就是要专心修炼，认真打磨法力，尽快达到筑基大圆满！”
“妾身多谢夫君！我们一定会努力的！”
莲儿、张文君、春兰、夏竹、秋月、冬雪诸女听到丈夫的承诺后很是惊喜，连忙谢道：
她们怎么也没想到丈夫会对她们一视同仁做出如此承诺，毕竟，她们与李振馨、武云月不同，仅仅是刘长旭的小妾。
平时，连与李振馨、武云月争宠吃醋的想法都不敢有。
“好了！你们现在也不要这么激动，你们的结金丹还要等我炼制出来后，才能给你们！”
看着莲儿诸女激动的面容，刘长旭赶紧解释道：
这时，武云月也从刘长旭的怀中起身。杨青雪、苏锦绣、秦雨莲诸女纷纷向她道贺。
一家人寒暄热闹一番后，便回到了如意莲花宫，武云月也回到她的居室中闭关巩固修为。
又过了两个多月的时间，母亲林玉莲也迎来了她的结丹雷劫。
与武云月相比，母亲林玉莲的结丹雷劫并不那么顺利，甚至还受了不轻的伤，让刘长旭惊出了一身冷汗！
好在刘长旭提供的宝物起了非常大的作用，最后成功的渡过了结丹雷劫，成为一名金丹强者。
在经历了雷劫雨露的沐浴之后，林玉莲原本有些褪色的容颜重新焕发了青春，肌肤如玉，明艳动人！
这让刚刚赶来为妻子护道的父亲刘世昊面色激动，第一时间冲到林玉莲面前，将妻子紧紧拥入怀中。
母亲林玉莲也没有拒绝，牢牢抱着丈夫的身体，刚刚渡劫时的恐怖经历，让她永生难忘！再也不顾不得怨恨丈夫过往的不是，知道眼前抱着她的人才是此生永远的依靠。
这一刻，夫妻二人仿佛回到年少时刻，刚刚成亲的日子，感觉是那么的美好！

第六百零八章 大殿议事
第608章 大殿议事
武云月和母亲林玉莲结丹成功的消息，很快便传遍了整个刘氏家族，家族内外一片喜庆！
为了庆祝妻子武云月和母亲林玉莲顺利结丹，刘长旭自掏腰包，用自己的家族贡献点举办了一场规模宏大的庆祝午宴，宴请全体家族修士。
借着这次宴会的机会，杨青雪、苏锦绣、秦雨莲三女第一次以刘长旭妻子的身份出现在刘家众修面前。
虽然刘家众修早就得知刘长旭娶了一位元婴、两位金丹女修为妻子，但是毕竟只是听说，没有亲眼见到。
但是当传说中的人物亲眼所见时，带给刘家众修的震撼冲击无疑是非常巨大的。
特别是杨青雪、苏锦绣、秦雨莲三女的绝世容颜，更是给很多刘家族人留下极其深刻的印象。
庆祝午宴结束后的第二天上午，刘长旭便召集身在百花山的所有家族筑基长老在议事大殿开会。
这一次，杨青雪、苏锦绣、秦雨莲三人也是第一次以刘家族人的身份参会。
而身为元婴真君的杨青雪更是与丈夫刘长旭并排坐在议事大殿主位。
而会议的主要内容便是家族发现方向一事，刘长旭想要通过这次会议看看家族众人的态度，并动员族人为去南海做准备。
当刘长旭向在场众人正式宣布了他准备前往南海发展的打算后，让刘长旭有些吃惊的是在坐的刘家筑基长老们却没有人热切响应。
就连过去还有些想法的年轻一辈筑基长老都没有人发言。
“大家都说说吧！谁愿意跟我去南海发展！
当然，如果大家都不愿意，我也不勉强，毕竟那里的环境比家族还要恶劣很多。
不过在此之前，我要说明一下，我们刘氏家族现在的发展已经到了一个瓶颈阶段，再向北开拓的空间也不大，也很容易引发新一轮人妖大战！
而且按照宗门与青云山妖族的协议，我和青雪这样的元婴修士并不能出手！大家都说说自己的意见吧！”
“长旭！你说的对，我们家族早晚都要去南海发展，但是，限于目前家族的实力，我觉得我们家族还是先向北开拓为好！
虽然向北发展的空间确实不大，但是向北扩展一两万里应该没有问题。
等家族将这些地盘完全稳固后，家族修士再壮大一些，我们再向南海发展不迟。”
父亲刘世昊见在场的家族长老们不说话，知道众人的想法，便站出来开口说道：
刘长旭见父亲刚刚的发言并没有完全站在自己一边，心里有些无奈！
近些年来，随着刘长旭进阶元婴，威名日盛，绝大多数家族高层修士，已经不敢明着反对刘长旭的意见了。
而是换了一种方式，将自己的诉求以及意见向父亲申诉。
毕竟刘长旭即便是元婴真君，总也不能会对自己父亲怎样吧！
这也是修仙家族的一大弊端，很多辈分较高的族人都会仗着辈分上的优势干扰高层决策。
如果是在宗门，虽然也免不了这种人情世故，但是出现这种情况的几率则要小很多。
当然，父亲刘世昊提出的意见也不能称为错，只是立场和观点不同。
对父亲刘世昊以及刘家绝大多数家族修士来讲，家族现在这样已经很好了，完全不用冒着巨大风险，费心费力的去南海发展。
而对刘长旭来讲，连青云山和紫霞山都满足不了他修行上的需要，刘家这块领地就更加不行了。
如果继续留在青云山，不仅是自己的修为再难进步，自己的几只灵兽的品阶同样也难以进步。这对刘长旭来讲完全不可接受。
所以，对刘长旭来讲，去南海发展势在必行。这就与刘家绝大多数族人的看法和利益产生了极大冲突。
因此，虽然父亲刘世昊出头与刘长旭唱反调，但是，刘长旭却没有太过生气，当然生气也没用。
“父亲说的也没错，不过，我要去南海发展的决心已定，不容更改。
但是在坐诸位，以及我们刘家族人如果不想去，我也不会勉强。
总之，是留在家族，还是愿意随我去南海发展全凭自愿！
谁愿意去南海的，也不用现在就告诉我，只要在我启程前往南海之前报名即可！
五哥！你要做好报名前往南海发展的族人的登记工作，记住不可勉强！”
刘长旭语气坚定的对在场众修说道：
“好！”
族长刘长顺赶紧应和道：
在场众人见刘长旭的态度如此坚定，知道此事已经不可更改，很多人都露出失望的表情。
实际上，在场众人之所以默不作声，就是要借父亲刘世昊之口，劝解刘长旭不要去南海发展。
对刘家族人来讲，并不是家族去不去南海发展的问题，而是刘长旭去不去南海的问题。
做为刘家的柱石，刘长旭一旦前往南海发展，如此遥远的距离，势必难以照顾家族，这对刘家来讲无疑是非常不利的。
这就是人性，每个人的选择都会偏向于对自己有利的一面，即便是父母儿女也不例外。
刘长旭对在场众人的这点小心思非常清楚，所以才会说出如此强硬的话。
某种程度上来讲，这次他要前往南海发展，几乎相当于脱离刘氏家族另立门户，父母族人们有此反应也很正常。
看着族人们失望的表情，刘长旭安抚道：
“我去南海发展也是为了让我们家族能够更好发展，这与我们家族领地继续向北扩张并不矛盾。
桃花山是我们刘氏家族的祖地，更是不会放弃！
所以，我对父亲提出的向北扩张的想法也是支持。
只是，为了避免引发新的人妖大战，我和青雪并不会直接出手，但是我们会派出灵兽出战！”
“好！我同意长旭的意见！”
作为刘家族长，五哥刘长顺在刘长旭话音刚落，便开口了同意刘长旭的意见。
刘长旭刚刚的承诺，让在场刘家筑基长老们松了口气，纷纷点头同意，议事大殿的气氛顿时热烈起来。
接着，在族长刘长顺的提议下，众人便开始商议起了北征的细节问题。

第六百零九章 第三次北征
第609章 第三次北征
不得不说，五哥刘长顺已经成长为一个合格的修仙家族族长。
刘长顺心里非常清楚，一旦刘长旭带着家族骨干前往南海发展，仅凭家族留下来的力量，恐怕连维持现有家族领地都很困难。
这也是为什么，刘世昊和在场刘家筑基长老们会冒着惹怒刘长旭风险的情况下，还要明里暗里反对刘长旭前往南海发展的一个重要原因。
但他更明白，现在家族对刘长旭来讲，是拖累，而不是助力。
在刘长旭主意已定的情况下，继续反对，只能增加彼此之间的裂痕。
如此情况下，对刘长旭放出来的折中意见，他就必须积极响应了。
不过在刘长旭极力推动家族前往南海发展的背景下，这一次家族向北扩展，极有可能会是最后一次。
虽然，刘长顺自知无法扭转刘长旭的决定，但是，作为家族族长，他也可以做很多文章，比如争取刘长旭多留些子嗣。
只要刘长旭在这里有了牵绊，就会照顾到留守族人的利益。
而且看刘长旭的父亲刘世昊的意思，他和妻子林玉莲大概率会留下来，只要刘长旭的父母还在世，就不会断了与这边的联系。
也正是在刘家一众高层的全力推动下，有关北征的相关事宜很快便被确定下来。
一个多月后，也就是大唐历3243年一月十五，刘氏家族的第三次大规模北征正式开始。
为了确保这次北征圆满成功，刘氏家族出动了八百桃园卫，还有两百临时加入进来的家族后辈子弟，组成超过千人规模的北征大军，可谓拿出了刘家大部分力量。
对这次北征，刘氏家族的绝大多数族人都是非常支持的，因为他们知道，家族每一次对外征剿妖兽，参战的族人都会收获很大，而伤亡却很有限，如此好事，傻子才不愿意参加呢！
因为青云宗与青云山妖族的约定，刘长旭和杨青雪都没有直接出面参战。
所以由杨青雪坐镇百花山，确保家族领地的安全，而刘长旭则隐藏北征大军周围，确保家族北征大军免遭青云山妖族的突然袭击。
而且，虽然刘长旭不能明着出手，但是凭借着强大的神识感知能力，为北征大军提供预警还是完全可以的。
至于明面负责指挥这次北征行动的，并不是桃园卫指挥刘长勇，而是已经进阶金丹的刘世昊，刘长勇则在一旁辅助。
刘长旭的妻子苏锦绣、秦雨莲、李振馨、莲儿、张文君、春兰、夏竹、秋月、冬雪，诸位儿孙，以及灵兽黄山狮小金、青云雕小云、蓝鳞蛟小蓝、青狐小青、银耳猕猴小银也都参加了这次北征行动。
需要特别介绍的是银耳猕猴小银，在刘长旭刚从南海回来时还只是二阶极品，在刘长旭的灵兽中绝对是垫底的存在，仅比紫晶蜂略微好些，让刘长旭这个主人都有些愧疚。
为了弥补愧疚，刘长旭便给银耳猕猴小银提供了三枚三阶下品灵果，正是有了灵果之助，小银顺利进阶到三阶下品，成为一只三阶大妖
北征行动开始后，刘家凭借自身雄厚实力进展的非常顺利。
特别是八百桃花卫依靠通过长期战斗自行摸索出来的猎妖战阵，在与大群妖兽战斗时，占尽优势，几乎是一边倒的屠杀，充分展现出猎妖战阵的强大威力。
也让隐藏在虚空的刘长旭见到后，对桃园卫的成就感到非常欣慰。
由于刘家北征修士大军占据了绝对优势，又有刘长旭暗中保驾护航，使得这次北征行动，仅用了三个多月的时间就向北推进了两万里，大大超过了刘家的预期目标。
当然，这已经是刘家向北扩展的极限，再继续向北，很可能会彻底惹怒青云山深处的妖族。
连续三个月的战斗，刘家北征大军一共拿下了两条三阶灵脉，二阶灵脉十六条，一阶灵脉八十三条，缴获了海量的妖兽材料和天地灵物。
而刘家收获最丰富的自然是那两条三阶灵脉，分别是三阶上品灵脉铁牛谷和三阶中品灵脉金猿岭。
占据铁牛谷的是一群规模超过千头的铁角牛，其中三阶铁角牛就有四头，一头三阶上品铁角牛、一头三阶中品铁角牛、两头三阶下品铁角牛，二阶铁角牛也有五十多只。
从以上可以看出，这群铁角牛的实力相当强大，根本不是寻常金丹家族能够对付了得。
只是这群铁角牛的命不好，遇到的是非比寻常的刘氏家族。
要知道，不提隐藏在周围的元婴真君刘长旭，刘氏家族北征大军中，不仅有苏锦绣、秦雨莲、李振馨、刘世昊四位金丹修士，还有黄山狮小金、青云雕小云、蓝鳞蛟小蓝、青狐小青、银耳猕猴小银五只三阶大妖。
九比四，如此悬殊的对比，自然是刘家以压倒性优势彻底歼灭这群铁角牛。
包括四头三阶铁角牛在内，大部分铁角牛都被刘家杀死，只有二百多头幼牛被刘家留下，准备留给族人做灵兽。
剿灭了这群铁角牛后，这处方圆四千里的谷地便成了刘家的领地。
铁牛谷谷地中有数条大河从中穿过，除了谷中央有着三阶上品灵脉的铁牛坡外，多是繁茂的森林草地，完全可以开发成良田牧场。
一旦完全开发出来，养活数千万刘家族人一点问题都没有。
唯一可惜的是，目前刘家的实力还不足以开发这处谷地，只能留待以后再说。
当然，即便现在不能开发这处谷地，收获的妖兽材料、灵果灵药等灵物的价值就已经相当巨大了。足以让刘氏家族的实力更上一个台阶。
至于刘家打下的另一处三阶中品灵脉金猿岭的收获也不错。
占据金猿岭的是一群金刚猿，首领是两只三阶下品金刚猿，二阶金刚猿也就三十多只，一阶金刚猿五百多只，实力仅是铁角牛群的一般。
所以，刘家剿杀这群金刚猿时，显得更加轻松！
刘家在金猿岭上的收获，最重要的是山上的灵果树，最珍贵的三阶灵果树就有六株，还有一株三阶下品紫玉蟠桃树挂着的三十六枚即将成熟的灵果，极其难得！

第六百一十章 家庭会议
第610章 家庭会议
第三次北征之战的胜利，不仅让刘氏家族收获颇丰，也让参战的刘家修士们收获的盆满钵满。
而刘长旭这个提议并组织这场北征的人，却在这场重要战事中没有得到所需灵物。
当然，这次北征的刘长旭所得到的家族贡献点也是最多的，只是这对刘长旭来讲又有什么用呢！
北征之战结束后，在庆功宴上，父亲刘世昊罕见的敬了儿子刘长旭一杯。
父子二人举杯痛饮后，父亲刘世昊突然开口说道：
“旭儿，你去南海吧！父亲我支持你！”
说出这句话后，刘世昊的脸色难得变得轻松起来。
北征之战对刘家虽然是一个重大胜利，但是明眼人都很明白，这对刘长旭这位元婴真君来讲却是没有什么意义。
当家族利益与家族最高掌舵者的利益完全不一致时，那么家族必然会离心。
对刘世昊来讲，过去他一直要求儿子以家族利益为重，却较少考虑儿子个人的利益，到今日，儿子已经无法从家族获得他所需要的利益。
如果继续下去，难保儿子不会对家族，乃至他这个父亲产生怨恨情绪！
所以，今天他觉得应该表态给儿子以支持了。
“谢谢父亲的支持！”
刘长旭淡淡的说道：
对刘长旭来讲，不管父亲支持也好，不支持也罢！他都会去南海发展！他为这个家族做的已经够多的了。
至于自己的儿孙，刘长旭并不准备想过去那样对他们修行所需灵物大包大揽，一切还要看他们的努力。
而且即便是去南海，刘长旭也会征求自己儿孙们的意见，愿意随他去的，他就带上，不愿意的就留下，最多也就给他们提供一笔修仙资源。
为了确定儿孙们的意愿，在北征之战结束后不久的一天上午，刘长旭便召集自己的儿孙们开了一次家庭会议。
如意莲花宫宽敞的会客厅，刘长旭与妻子杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨坐于主位，莲儿、张文君、春兰、夏竹、秋月、冬雪、三子刘福越、四子刘福锋、五子刘福毅、六子刘福超、七子刘福阳、三儿媳武仙儿、黄欣、四儿媳李悦儿、五儿媳赵雪、三女刘福琪、四女刘福颜、五女刘福婷、孙子刘泽元、刘泽乾、刘泽坤、孙女刘泽萍分坐两旁。
长女刘福娇、和次女刘福云这两个女儿因为已经嫁人，并没有参会。
刘珠、刘鹏、刘飞这三个还未成年的儿女，以及其他还没成年，但有灵根的孙子孙女则在家族学堂学习。
刘长旭看着满屋子的亲人，心中很是欣慰，不知不觉间，他的这个家已然壮大很多。
如果算上儿子们的妻妾，以及以及自己的所有血脉后人，人口已达数百人，可谓人丁兴旺！
“我决定要去南海发展这件事，早就告诉你们了，就是不知伱们考虑好了没有，是愿意随我去南海，还是继续留在这边！今天你们就要给我一个答案。”
刘长旭开门见山的说道：
“父亲，我要与你一起去南海！”
三子刘福越说道：
“我们也要和您一起去！”
在场的儿女们纷纷开口道：
与其他族人不愿意去南海不同，刘长旭的这些儿孙们没有人选择留在家族，这让他很是欣慰。
只是都去南海了，刘长旭留在青云山、紫霞山、百花山等诸多产业也不能不管吧！
所以，家族这边必须留下足够的人手，不然无法维持这庞大的利益。
“你们愿意和为父去南海发展，我很欣慰，但是无论是家族这里还是紫霞山青云山都有我家的庞大利益存在，必须有人留守！
所以，这一次去南海，我并不准备带太多人去！超儿、阳儿，你们是一定要去的。
越儿、锋儿、毅儿，你们三人最多只能去一人，到底是谁去，你们自己商量。
至于琪儿、颜儿、婷儿，你们三人也都有了心仪对象，即将结婚，就不要去南海了。
不过你们放心，我会将你们嫁出去后，再出发去南海！”
刘长旭说出了自己的想法：
三女刘福琪已经与太师公江上云的血脉后人江长春订下婚约，并准备在数月后成婚！
江长春是江家非常不错的后辈，木火双灵根，二阶极品炼丹师，筑基后期修为。
两人的结合，也是江刘两家有意联姻的结果，这其中刘福琪的母亲张文君起了非常大的作用。
四女刘福颜则准备嫁给青云宗真传弟子，金丹初期修士王烈为妻。
这个王烈这不简单，他是单一火灵根，三阶中品炼丹师，其师父是青云宗一位元婴中期修士宋宁。
而两人能够在一起也是源于一次偶遇，不知为何，王烈见到刘福颜后，便一眼相中了，开始死缠烂打拼命追求。
颜儿最终也被他的真情所感动，决定和他在一起！
而五女刘福婷则准备嫁给青云宗内门弟子许印。
这个许印是水木双灵根，二阶极品阵法师，筑基大圆满修为，师父是紫霞山的金丹大圆满修士张海波，也很不错！
不过这个许印能够得到刘福婷的青睐，最重要的还是许印容貌实在是太过帅气，甚至比刘长旭还要强上一筹。
再加上许印的性格温和，非常懂得讨婷儿欢心！两人最终选择在一起。
“父亲！我要和您一起去南海！”
让刘长旭没有想到的是，五女刘福婷竟然第一个站起来反对。
“你与许印结婚在即，为什么还要去南海呢！不怕许印反对吗？”
看着婷儿坚定的目光，刘长旭笑着问道：
“父亲，我和许印早就商量好了，要随您一起去南海！
另外，我已经说服许印，同意入赘我们刘家！父亲你觉得行吗？”
“哦！如果许印真要愿意入赘我刘家可是一个好事！
既然如此，我就同意你们随我去南海！”
刘长旭欢喜笑道：
刘福婷见父亲同意很是开心，为了让许印同意入赘刘家，她可是费了很大力量才成功的，就是为了能够继续得到父亲的全力支持，她知道如果不这样，一旦嫁人，她从父亲那里得到的支持就会越来越少。

第六百一十一章 家庭会议（续）
第611章 家庭会议（续）
与婷儿一心要追随父亲不同，刘福琪与刘福颜这两个女儿就没有表示去南海的意愿，因为两人道侣的出身地位都不凡，定然不愿入赘刘家。
而三个女儿不同的选择，也源于对父亲刘长旭和自己道侣预期的不同。
五女刘福婷认为父亲的未来道途不可限量，劝说道侣许印入赘刘家的理由也是为了得到父亲在修行上的全力支持。
而这个许印，除了一位金丹大圆满的师父，便没有其它背景，凡俗人家出身的他想要更进一步非常困难，而他的师父因为门人弟子不少，在修行上给他的支持非常有限。
但是如果他选择刘福婷为道侣，并入赘刘家，就能得到元婴岳父的支持，未来道途也会轻松很多。
这也是英俊帅气，不缺女修追求的许印选择刘福婷为道侣的一个重要原因，而这样的例子在青云宗也很常见。
很多长相俊美，又出身不好的男修最终都会选择家世背景好的女修为道侣，这一点修仙者比凡人更加现实。
刘长旭对三个女儿的小算盘自然是一清二楚，不过也能理解！他对未来女婿许印的选择是非常欢迎的。
作为父亲，他希望自己的女儿们都能找个好归宿，只是想要找个良配却并不容易。
家世背景好的吧！嫁过去往往会担心女儿在夫家受委屈，而且，嫁出去的女儿在修行资源上不仅失去了母家的支持，也不容易得到夫家支持，未来道途将会艰难很多。
这也是婷儿会选择许印为未来道侣的一个重要原因，只要他留在父亲身边，无疑将会得到与兄弟们同样的待遇，自己的子女未来的道途也会轻松很多。
“父亲，还是孩儿随您去南海吧！等我们在南海有了自己的地盘，四弟、五弟他们再去也不迟。”
三子刘福越语气坚定的说道：
作为嫡长子，他觉得应该做弟弟妹妹们的表率，帮父亲分忧。
刘福锋、刘福毅两人见此，便要出言反对，但被刘福越用眼神挡住了。
“那好！就让越儿随我去南海吧！锋儿、毅儿、你们就暂时留在家族吧！
等我们家族在南海立足稳固后，就会定期轮换你们去南海！这也将会是我们家的一项定例。”
“元儿，乾儿、坤儿，萍儿，你们想不想随我去南海呢！”
刘长旭笑咪咪的问道：
对眼前四个孙子孙女，刘长旭这个当爷爷的，可是打心底的喜欢，而这四个孙子孙女也没让他失望，刘泽元已经进阶筑基，并已经娶妻生子。
刘泽乾、刘泽坤、刘泽萍三人的修为也都达到了炼气大圆满，相信用不了多长时间就可以闭关突破筑基了。
不过，刘长旭每次看见他们，都会想起自己那两个没有灵根无法修行的儿子，心中总会泛起一丝苦涩。
算算时间，刘瀚和刘平都已经六七十岁了，这个年纪在凡人中也算也不小了。
刘长旭也有段时间没去看望他们了，去南海前，怎么也要和这两个儿子见上一面。
不，要派人将他们接过来，不然，等他去了南海，下一次回来，就可能就见不到这两个儿子了。
“爷爷！我们愿意和您去南海！”
刘泽元、刘泽乾、刘泽坤、刘泽萍四人齐声说道：
“好！不过这一次，我准备带伱们其中的两人，剩下两人留守，下一次再轮换！”
刘长旭说道：
“爷爷！这一次让我去吧！留哥哥在家！”
孙女刘泽萍抢先说道：
刘长旭非常宠溺的看着自己这个宝贝孙女，这个孙女就是一个假小子，一向胆大泼辣，非常喜欢与人斗法，被人称之为刘家小魔女。
也就是在刘长旭这个爷爷面前还算老实，其他人，包括她奶奶莲儿都拿她没啥办法。
刘长旭之所以喜欢这个孙女，就是因为这个孙女虽然胆大泼辣，却不会给刘长旭这个爷爷惹事！行事虽然大胆却很有分寸，让人很放心。
而且，刘泽萍平时修行非常刻苦，与人斗法也是为了锻炼自己的战斗力，加上她是法体双修，使得刘泽萍具有越阶战斗的能力，完全能够做到同阶无敌，这一点刘长旭非常看重。
“好！算你一个。”
刘长旭笑着同意道：
“爷爷！算我一个吧！我早就想去南海了。”
孙子刘泽乾开口说道：
刘泽乾和刘泽坤两兄弟虽然容貌相差无几，但是性格却是天差地别！
哥哥刘泽乾性格开朗，喜好交友，小小年纪便结交了很多朋友。
弟弟刘泽坤性格腼腆，喜欢安静思考！平时就爱研究阵法之道，现在已经是一位一阶极品阵法师。
不过，虽然两兄弟的性格相反，但是感情却是好的不得了，平时很少分开。
“爷爷！我能和哥哥一起去吗？”
刘泽坤忍不住问道：
他和哥哥可是一直都在一起，很少分开的。
刘长旭想了想说道：
“你们都和我去南海也可以，不过最好还是留一人照顾你们的父亲！”
“那我还是留下来吧！”
刘泽坤无奈说道：
说话间，刘泽坤的目光中流露出淡淡的不甘！
显然刘泽坤还是想和哥哥一起去南海。
这次家庭会议在商定好了去南海的人选后，又开始商议起了刘福琪、刘福颜、刘福婷这三个女儿的婚事。
一直讨论了半天，直到订下了基本安排，这个家庭会议方才结束。
家庭越大，越要讲究平衡，不然很容易产生矛盾和不满，即便是刘长旭这个一家之主也不能肆意妄为，不然就会给家庭未来诸多留下隐患！
刘长旭看着满堂儿孙也不由苦笑，要让一个大家庭幸福和睦，一点不比突破进阶容易。
怪不得很多家族老祖喜欢闭关，常年不见家人，实在是因为子孙太多，家务事太让人烦心，索性借着闭关的名头躲清净。
刘长旭暗自琢磨，以后还是少管家事为妙，不然那件事做的让人不满，便会引起某些人的埋怨。
家庭会议结束后，刘长旭一家便开始忙着为三个女儿操办起了婚事。

第六百一十二章 女儿出嫁与天外来客
第612章 女儿出嫁与天外来客
大唐历3243年九月，刘长旭的三女刘福琪顺利与江家后辈族人江长春完婚，为了表示对这场婚礼的重视，江家举全族之力举办这场婚礼，太师公江上云也亲自出席，引来众多宾朋前来参加，场面非常热闹。
自从刘长旭进阶元婴后，即便是太师公江上云对他也客气了很多，很多时候让刘长旭都有些受宠若惊。
不过，在这场婚礼上，刘长旭还见到了一个熟人，就是数十年未见的小师姑江雨霏。
数十年过去，小师姑江雨霏还是那般美丽，仿佛时光并未在她脸上留下痕迹，而她的修为也达到金丹后期，这个修行速度虽然比不过刘长旭，但是在同辈修士中绝对不差。
只是小师姑江雨霏看向刘长旭的眼神带着一丝幽怨，被一旁的妻子杨青雪清晰的捕捉到了。
由于婚宴上太过喧嚣热闹，刘长旭也仅和她打了个招呼，便被杨青雪借故拉走了，对此，刘长旭也只能向江雨霏传音简单交流了几句。
没办法，现在刘长旭的妻妾们已经形成了统一战线，坚决不能让其她女人进这个家门了，而这个领头的就是杨青雪，刘长旭对此只能无奈苦笑！
大唐历3243年十二月，四女刘福颜与青云宗真传弟子王烈正式完婚，相比刘福琪的婚礼，这场婚礼就要冷清很多，参加他婚礼的多是与他交好的同门。
毕竟王烈虽然贵为真传弟子，也只是一位金丹初期修士，这在青云宗总坛，如此修为并不显山露水，而且，王烈出身于普通的筑基家族，来自家族的助力很少。
好在王烈的师父宋宁亲自帮他操办了这场婚礼，才使这个婚礼不至于寒酸。
不过，得知王烈迎娶元婴真君的女儿，很多与他关系一般的同门纷纷参加他们的婚礼，才使得这场婚礼热闹不少。
大唐历3244年二月，五女刘福婷与内门弟子许印正式完婚。
由于是入赘刘家，这场婚礼在云翠峰举行，因为是刘长旭这个岳父出面举办，使得这场婚礼规模宏大，宾客云集，就连青云宗王奋宗主都送上了贺礼。
通过这场婚礼，可以看出刘长旭此时在青云宗已经颇具能量，影响力已经不下于那些老牌元婴修士。
至此，除了还未成年的六女珠儿，刘长旭的女儿们都已经成婚，让他暂时了却了一桩心事。
三场婚礼结束后，刘氏家族也开始加快了前往南海的准备工作，刘长旭和杨青雪也向宗门递交了前往南海开拓领地的申请。
不过，让刘长旭没有想到的是，在他们即将准备动身前，一场突然而来的变故，让他们不得不停止了行动。
青云宗庄严肃穆、空间宽广的议事大殿，数百位青云宗元婴长老盘一脸肃穆的坐在大殿蒲团上，而端坐在大殿主位的正是青云宗宗主，化神初期修士王奋。
“据宗门负责掌管巡天镜的李长老报告，一艘疑似属于天外来客的大型天舰闯入我们宗门领地，为了确保宗门领地内的安全，经太上长老团商议，决定全宗所有四阶以上灵山福地的护山大阵全部开启，青云十六卫各就各位，加强对宗门各处灵山重地的巡查，一有动静立刻上报。
从今往后，所有灵山重地要加强对进出人员的审查，同时派遣由三位化神期太上长老，一百位元婴长老组成的搜剿队伍，搭乘三艘二阶天舰前往可疑地点，寻找那艘大型天舰的下落。
下面我就按照太上长老团的决定，宣读参加搜剿队伍的名单:李云和、石山、刘长旭……。
没有参加搜剿队伍的长老，也要做好准备，格尽职守，随时准备战斗！”
王奋宗主没有与长老们废话，直接宣读了太上长老团的决定：
刘长旭听到在这个名单中还有自己的名字，诧异之余，心中又有些跃跃欲试，他想看看这些让宗门极为忌惮的天外来客到底是有何特殊之处。
“我等尊令！”
与会元婴长老们齐声应道：
刘长旭与杨青雪两人回到云翠峰后，便将宗门决定告知了苏锦绣、秦雨莲、李振馨诸女。
听到这个消息，诸女都陷入沉默，因为诸女又会面临一个选择，是与杨青雪一起留在青云宗总坛，还是随刘长旭一起出征。
如意莲花宫作为刘长旭的本命法宝，一定会带走的，诸女如果随刘长旭出征，可以躲在如意莲花宫中不出来，并可以正常生活修炼。
只是，刘长旭参加的搜剿队伍太过危险，万一刘长旭在战斗中陨落，跟随他去的人也都难以幸免。
当然，留在青云宗总坛也不见得一定安全，历史上，青云宗总坛多次遭受天外来客的突袭，并给宗门带来重大损失。
“夫君，我要和你在一起！哪怕死也要死在一起。”
向来沉默不爱言语的秦雨莲，语气坚定的说道：
“我要与夫君共进退！”
秦雨莲的话，让苏锦绣、李振馨诸女立刻反应过来，纷纷表示自己的立场和决心。这让刘长旭对秦雨莲师姐不由有些感动。
既然秦雨莲诸女都愿意去，那就一起去吧！
就这样，苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、莲儿、张文君、春兰、夏竹、秋月、冬雪诸女，六女刘珠、八子刘鹏，都将随刘长旭一起出征。
杨青雪则与六子刘福超、七子刘福阳、九子刘飞，以及其它身在云翠峰的孙儿留下来，这样做也是为了避免一家人聚在一起后被敌人一锅端。
而刘长旭的三子刘福越、四子刘福锋、五子刘福毅并未在青云宗总坛，而是在家族和紫霞山。
因为事态紧急，当天下午，搜剿队伍便出发了！
刘长旭也是第一次见到并乘坐二阶天舰，这种能够进行星空旅行的大型飞舟。
从外表看，刘长旭搭乘的这艘二阶天舰星云舰与寻常法宝飞舟并没有什么太大不同，舰身长约十里，通体泛着淡淡的银灰色灵光，只是遍布舰身的灵炮炮口让人生畏。
而驾驭星云舰的不是别人，正是本脉化神老祖武平南。
等他上了星云舰，向老祖见礼时，方才知道，让他参加搜剿队伍正是本脉老祖武平南的意思。
目的也是为了给刘长旭创造历练的机会，对此，刘长旭只能无奈接受了师祖的好意。

第六百一十三章 三目人
第613章 三目人
刘长旭在见过老祖后，便在星云舰中随意找了一处的舱室住下。
星云舰内设五阶空间法阵禁制，因此内部空间极为宽广，每一处舱室的面积都不小。
刘长旭在进入这处舱室后，发现里面的灵气极为浓郁，几乎凝聚成雾，让人神情气爽，法力运转也不由快了几分。
而这处舱室中又分卧室、丹器室、灵兽室、闭关室、餐厅、会客室、厨房等众多独立房间。
每个房间所需的各项设施一应俱全，极为奢华，屋顶都挂有七彩琉璃宝灯，将整个房间照的犹如白昼。
而在最大的那间卧室的墙壁上，还挂着一件三尺见方的方形银色宝镜，舰外四周的影像清晰可见。
刘长旭知道这件宝镜就是大名鼎鼎的水月镜，能够显示星云舰周围万里之内的影像。
当然，这件水月镜的显示出来影像情况，是星云舰上的寻天镜发现并传递过来的。
水月镜只是寻天镜的众多子镜中的一个，天舰中每一处舱室都应该有。
而天舰之所以会如此布置，也是为了让随舰修士能够随时了解舰外情况。
仅仅看这处舱室，就可以看出要炼制这艘二阶天舰恐怕要消耗海量的修仙资源。
而且听人说，为了满足在星空长期飞行的需要，每艘二阶天舰都有专门种植灵果灵药灵米的特别舱室，用来满足随舰修士们的口腹之欲！
如果真要这样，要建造这艘星云舰没有数百亿下品灵石恐怕想都不要想，刘长旭的如意莲花宫根本无法与之相比。
因此即便是财大气粗的青云宗，这样的二阶天舰也没有多少艘。
当然二阶天舰的真实数量是宗门的机密，即便是刘长旭这样的元婴长老也不清楚。
刘长旭进入舱室没多久，星云舰便从停舰台上腾空而起，带着滚滚雷音，直上云霄，很快穿过护宗大阵光幕，消失不见！
与星云舰同时起飞的，还有另外两艘二阶天舰。
刘长旭很快感受到星云舰强大的速度，看着水月镜极速倒飞的景象，刘长旭估计星云舰的速度至少是音速的十倍，而这很可能还不是它的极限速度。
看了一会儿水月镜，刘长旭便失去了兴趣，而是盘坐在玉床上开始打坐修炼。
十日后，星云舰终于发现了那艘疑似天外来客的天舰踪迹，它正在对青云宗分宗青莲岛展开猛烈攻击。
而仅有四阶极品护宗大阵守护的青莲岛，根本挡不住那艘二阶中品层次天舰的攻击，好在青莲岛及时向青云宗总坛求救。
青云宗当即派出三位化神期太上长老通过远距离传送阵前去支援，暂时稳住了局面。
得知这个情况后，老祖武平南赶紧联系另外两艘天舰一同前往青莲岛增援。
很快，刘长旭便迎来了他与天外来客的第一战。
可是当星云舰与另外两艘天舰一同出现在青莲岛附近空域时，却发现此时的青莲岛护岛大阵已经被摧毁。
高空之上，一艘身长二十多里的黑色天舰正在对岛上的重要建筑进行猛烈轰击，每一炮下去都有大片区域的山峦建筑被摧毁。
三位青云宗化神期太上长老，正在同六位面容与人族极其相似，但是却生有三只眼的三目人激斗。
岛上的青云宗三十位元婴修士，同样在和一百多位长相怪异的三目人激斗。
这些三目人虽然长相怪异，但却极为厉害，特别是那处于眉心的第三只眼威力极其诡异惊人！也是三目人最主要的攻击手段。
而让人奇怪又防不胜防的是，每个三目人第三眼的攻击手段又各不相同。
多数三目人的第三只眼发出的是火焰、雷电这样的寻常神通，也有少数三目人能够用第三只眼施展神魂、神光之类特殊的神通。
由于青莲岛上的青云宗修士实力处于劣势，被三目人打的节节败退。
沦为战场的青莲岛，到处都是冲天的火光和滚滚烟尘，以及被斗法余波摧毁的山峦楼阁，完全没有了往日仙家盛景。
青莲岛危急！
“所有人出舰迎战！坚决要把这群异族强盗留下！”
老祖武平南的声音在星云舰内响起，语气中带着一丝愤恨！
显然青莲岛上发生的这一切让他的心情很不好！
要知道青莲岛可是一条四阶极品灵脉，即便是强大的青云宗这样品阶的灵脉也不多。
正是凭借这条四阶极品灵脉，使得青莲岛的实力在青云宗所属各道分宗中也是名列前茅的存在，常年驻守着三十多位元婴真君，根本不是紫霞山可比。
一旦青莲岛被毁，抛却极为严重的人员财产损失，受损的灵脉能够承载的元婴真君数量将会大幅减少，将会直接影响岛上驻守元婴的数量，从而降低青莲岛所属数百万里地域的控制力，必将对青云宗内产生极坏的影响！
正是因为清楚其中的厉害！得到出击命令的青云宗元婴长老们不敢迟疑，纷纷出了星云舰。
在放出了舰上的元婴真君后，星云舰便在武平南老祖的操控下直奔来犯天舰。
青云宗另外的两艘天舰也在放出了舰上的元婴修士后，向着开犯天舰包抄而去。
原本正在轰击青莲岛的来犯天舰，见到青云宗的天舰出现后，便调转灵炮炮口轰击青云宗天舰。
一场激烈的天舰对决立即展开。
很快四艘天舰发出的灵力光弹遮蔽了整个天空，令人恐怖轰鸣声猛烈冲击着众修的耳膜。
即便刘长旭这样的元婴真君，耳朵也是嗡嗡之响！
面对青云宗三艘天舰的围攻，来犯天舰并没有退却逃走，而是与之对攻。
而让来犯天舰有此底气的主要原因是，青云宗的三艘天舰都是二阶下品，而他们的天舰是二阶中品，别小看一个小品阶的差距，其威力可要差很多。
也因为如此，青云宗的三艘天舰在面对这艘来犯天舰时，打的并不容易！
不过，在得到增援后，青莲岛上的青云宗修士已经处于优势地位，并且随着时间的推移这个优势将会越来越大。

第六百一十四章 元婴首战
第614章 元婴首战
刘长旭在随诸位元婴同门出了星云舰后，并没有第一时间直接冲上去与三目族元婴战斗，而是极速远离这片空域，他可不想被天舰与化神大能的战斗波及。
对刘长旭来讲，参与如此规模的混战，第一要务就是要先确保自己的安全，其次才是战胜敌人。
刘长旭这样做，其它的元婴长老们也都是人精，自然明白这个道理，纷纷远离天舰与化神大能的战场。
好在青云宗的化神大能们在战斗之时，有意引导三目族的化神大能和天舰远离青莲岛上空，给双方的元婴修士腾出了战场。
上百位青云宗元婴修士趁此机会冲到青莲岛上空，与还在岛上的三目族元婴战斗在一起。
也幸好青云宗援军来的及时，不然岛上的三十多位青云宗元婴修士恐怕都难以幸免。
虽然青莲岛被三目族攻破没多久，但是岛上的三十多位元婴真君面对数量处于优势地位三目人族元婴抵抗的非常吃力，更有数量众多的青云宗元婴以下门人弟子，被三目人族元婴斩杀俘虏。
本来，在青云宗领地内不应该出现今日的局面，因为在青云宗总坛与各道分宗有远距离传送阵相连，彼此之间可以非常方便的相互支援。
但是，在青云宗总坛的两位化神大能通过远距离传送阵赶来支援后，三目人族的化神大能立刻祭出一张五阶定空符，使得方圆数万里内的传送阵全部失灵，无法使用！
至此，青云宗无论有多少力量也无法通过远距离传送阵派过来。
当刘长旭飞到青莲岛上空时，见到的是满目疮痍，尸横遍野！
来不及感慨青莲岛的惨烈，刘长旭极速飞向数百里外的一处战场。
那里有两位三目族元婴正在对一位青云宗元婴初期美貌女修展开凶猛进攻，因为是以一对二，那位美貌元婴女修只有招架之功，而无还手之力，情况非常危急。
“武师姑！我来了！”
刘长旭一边极速飞行，一边向那位美貌元婴女修传音道。
那位美貌元婴女修，刘长旭很熟悉，正是师娘姜雨青的好友武佳欣。
也正是因为武佳欣是师娘的好友，刘长旭方才越过其他战场，直奔而去。
当刘长旭距离武佳欣不足两百里时，他的口唇微张，十二道金红色灵光喷薄而出，迎风暴涨，很快化为十二柄身长千丈的金红色巨剑，带着惊天剑啸直击其中一位三目族元婴。
这是刘长旭进阶元婴时的第一战，还是面对天外种族，心情紧张又带着几分兴奋。
正在对武佳欣进行猛攻的三目族元婴，见到来袭的十二柄红莲飞剑后，不敢怠慢！立刻停止对武佳欣的攻击，全力应对刘长旭的飞剑攻击。
在修仙界，剑修，特别是能够施展剑阵对敌的剑修，向来都是极难对付的存在。
这位三目族的元婴也很清楚这一点，立刻祭出自己的四阶法宝金色巨盾进行抵挡。
三目人的金色巨盾可不简单，竟然能够自由变幻形状，那怕十二柄红莲飞剑分散开来，从上下前后左右六个方向进行无死角进攻，也没能攻破它的乌龟壳。
当然，十二柄红莲剑阵并不是那么好对付的，经历了结婴雷劫洗礼的这十二柄红莲飞剑虽然没能生出自主意识，但是其灵性也大为提高。
甚至不需要刘长旭发出指令，就能自主调整进攻方向和本体大小。
所以，即便是那位三目族元婴将金色巨盾变成金色圆球将自己牢牢保护起来，最终也没能逃脱厄运。
先是被化身千丈的十二柄红莲巨剑一阵疾风暴雨般的劈砍，待其经受不住，出现一丝破绽后，便被一柄红莲飞剑抓住机会，化为纤毫大小顺着没有完全闭合的缝隙钻了进去。
随着一声惨叫，那位三目族元婴被红莲飞剑刺伤，导致防御破绽更大，其它十一柄红莲飞剑立刻鱼贯而入。
一阵惨嚎之后，这位三目族元婴便被十二柄红莲飞剑分尸，连元婴都没有逃出来，可谓死的极为凄惨。
十二柄红莲飞剑的表现，不仅让武佳欣和剩下那位三目族元婴震惊不已，就连刘长旭这个主人都有些震撼！
刘长旭怎么也没想到，勉强算是四阶下品法宝的这十二柄红莲飞剑，竟然拥有如此威力。
最令人惊奇的是，那柄最先立功的红莲飞剑在回到刘长旭身前时，竟然带着其余十一柄红莲飞剑摆出整齐的阵列，向刘长旭这个主人欢快的摆动剑身，以示自己取得的胜利。
这十二柄红莲飞剑刚刚所展示的这一幕，让刘长旭这个主人大喜过忘。
不过此时，还处于危险的战场，刘长旭根本顾不上探究这十二柄红莲飞剑的秘密，立即指挥这十二柄红莲飞剑攻击另一位三目族元婴。
受到刘长旭胜利的鼓舞，武佳欣立即祭出自己的本命法宝玉湖瓶对三目族元婴展开猛攻，滔天的水龙席卷而出。
三目族元婴见此情景，并没有慌乱！而是祭出了自己的杀手锏。
位于眉心，原本闭合的第三只眼猛然睁开，一道紫色神光射出，准确的照在武佳欣身上。
而在紫色神光的照射下，武佳欣突然感到一阵眩晕，身体晃了三晃后，便仰头栽向地面。
也幸好刘长旭的十二柄红莲飞剑及时赶到，没有给三目族元婴进一步伤害武佳欣的机会。
十二柄红莲飞剑摆开剑阵之势对三目族元婴展开了连绵不绝的攻击。
而那位三目族元婴一边祭出祭出一张四阶中品金甲符护住全身，一边御使手中七柄飞刀对来袭红莲飞剑进行截击。
只是三目族元婴的七柄飞刀不仅在数量上处于劣势，在灵性更是远远不如，很快处于下风。
趁此机会，刘长旭派出青云雕前去解救师姑武佳欣，派出蓝鳞蛟去取自己的战利品。
没过多久，那位三目族元婴便被十二柄红莲飞剑斩碎了肉身，唯一可惜的是三目族的元婴却是离体逃跑了，临走前还不忘带上自己的储物镯和法宝。

第六百一十五章 三目人败逃
第615章 三目人败逃
虽然这次没有将那位三目族元婴修士彻底斩杀，但是刘长旭对此战的战果还是非常满意，毕竟这只是他进阶元婴后的第一战。
事实证明，进入元婴后的刘长旭，并没有失去战力上的优势，或者说他的这十二柄红莲飞剑实在是太厉害了，寻常元婴初期修士根本无法抵挡。
当青云雕载着武佳欣来到刘长旭身边时，原本被三目族元婴紫色神光照射而陷入昏迷的武佳欣，此时已然苏醒。
幸好武佳欣是元婴修士，换个修为较低的人，从数万丈高空坠落恐怕不死也身会受重创，而武佳欣除了神魂受到干扰外，肉身也仅仅受了些轻伤。
从这可以看出，那位三目族元婴的紫光神通最多能够让对手的神魂短暂陷入昏迷，并不能给对手的神魂造成损伤。
当然，也幸好如此，不然一旦武佳欣的神魂受损，想要治好可就难了。
不同于肉体受伤，极其娇弱的神魂一旦受损，能够治疗的灵物极其稀少珍贵。
“多谢道友救命之恩！”
武佳欣向刘长旭谢道：
“武师姑不必客气！您现在没事吧！”
“没事，我们还是赶紧支援其他同门吧！”
武佳欣急切的说道：
正在这时，蓝鳞蛟也带着三目族元婴尸体和法宝储物镯等战利品赶了回来。
刘长旭在收下蓝鳞蛟带回来的战利品后，便将它和青云雕都收入如意莲花宫中。
“好！我们一起行动！”
看着武佳欣急切的神情，刘长旭痛快的答应道：
因为武佳欣熟悉青莲岛上的情况，刘长旭便跟在她的身后，两人极速飞向下一个战场。
与刚才相比，随着援军的加入，青云宗一方已然占据了优势，那些三目族人纷纷向自家天舰的方向溃逃。
刘长旭见到逐渐汇聚在一起的三目族元婴，便上前制止了一心想要追击的武佳欣，道：
“武师姑，别追了！危险！”
“刘道友，我们难道就这样让他们轻易逃走吗？”
武佳欣愤恨的说道：
可就在武佳欣愤愤不平时，刘长旭的口唇微张，一件豆粒大小金红色宝印喷薄而出，化为一件数十丈巨印挡在两人身前。
只听轰隆隆一声巨响，一道冰寒蓝光正好打在巨印之上，一股透骨的冰寒弥漫开来，巨印上更是留下一层蓝冰。
被寒冰覆盖的红莲灭世印并不示弱，印身表面立刻燃起粉红色的红莲业火，将冰层迅速溶解。
突然而来的袭击，让原本还有些不甘心的武佳欣顿时闭住了嘴巴，俏脸一片煞白！
就连刘长旭都有些后怕，刚刚祭出红莲灭世印纯粹是感受到致命威胁的本能反应。
也幸好他没有迟疑，不然自己恐怕已经变成了一根冰棍。
刘长旭赶紧施展七彩琉璃眼搜寻前方，他急切想知道到底是那个三目族元婴对他进行偷袭。
没过多久，刘长旭便发现了对他进行偷袭的三目族元婴。
不过，在发现了目标后，刘长旭并没有上前报仇，而是拉着武佳欣极速后退。因为袭击他们的人是三目族的元婴后期修士。
而三目族元婴后期修士发起攻击的位置距离刘长旭两人足有五百里，刘长旭的红莲飞剑虽然很强，却够不着人家，最终也只能后退躲避。
而在他们刚刚离开不久，一道更具威能的冰寒蓝光再次袭来，打在他们刚刚停留的地方。
刘长旭拉着武佳欣一直后退了三百里方才摆脱了威胁，一直被刘长旭拉着手，武佳欣的俏脸都感到几分火辣。
等刘长旭松开了武佳欣的玉手，她的脸色方才恢复如初。
不过，刘长旭却没有注意到这些，此时他正在沉浸在喜悦兴奋之中。要知道刚才他之所以能够顺利带着武佳欣逃到安全位置，红莲灭世印起了非常关键的作用。
刚刚他们后退逃跑时，那位袭击他们的三目族元婴后期修士可一直没有停手，冰寒蓝光可是一直追着他们打，要不是红莲灭世印一直跟着两人后面，帮他们抵挡身后的袭击，刘长旭和武佳欣可不会那么容易顺利逃脱。
而这充分说明，红莲灭世印已经具有了相当高的灵智。
现在刘长旭确信只要有十二柄红莲焚天剑和红莲灭世印在手，自己的战斗力就能得到充分保证，现在唯一制约他实力的便是他的修为了。
而就在刘长旭和武佳欣两人退到安全空域时，青云宗一方的元婴真君们总算围拢过来，而那位三目族元婴后期修士见此，也就没有继续纠缠，纷纷向己方天舰方向逃窜。
刘长旭看了看那些刚刚过来支援的元婴长老们，心中不由生出几分感叹，自己还是不够谨慎啊！一不小心就冲到最前面，看看这群老家伙个个都是人精。
“刘长老刚刚可是让我等大开眼界，接连打败两位三目族元婴，还在三目族元婴后期修士手上逃得性命，真是不凡啊！”
一位刚刚赶到的元婴初期黑衣老者笑着说道：
“李师兄言重了，如果不是武师姐在一旁牵制，可不会由此战果！”
这个元婴初期老者，也是刘长旭的熟人，名叫李永权，为人谦和，待人和善！两人的关系不错！
接着，又有几位元婴长老过来与刘长旭打招呼，刚刚刘长旭的惊人战绩着实让他们震撼，所以，纷纷上前示好。
因为此时处于正处于激烈的战时，众人在简单寒暄一番后，便将目光重新放回远方的战场。
三目族天舰一边与青云宗天舰对轰，一边在高空极速穿行接应散落在各处的三目族元婴化神。
而青云宗一方的化神大能和天舰自然不会让其如愿，对其进行极其凶猛的攻击。
就这样，那些刚刚逃过青云宗元婴追杀的三目族元婴修士，又有很多都死在青云宗化神和天舰的猛烈轰击之下，就连三目族天舰舰体也遭受了不轻的损伤。
当然，青云宗一方的三艘天舰也没能好到哪里，但这是在青云宗的主场，即便舰体受损也不怕。
而操控三目族天舰的修士见到自己的天舰受损后，便不敢久留，匆忙抛下十几位还未登舰的本族元婴修士向远方逃去。
而那些被抛弃的三目族元婴，很快便被青云宗的修士们围歼，这场战事至此方才结束。

第六百一十六章 清点收获
第616章 清点收获
三目族天舰逃走后，青云宗的三艘天舰当即追了出去，只是由于飞行速度不如对手，一直没有追上。
但是即便如此，青云宗的三艘天舰还是紧追不舍，一直将三目族天舰赶出青云宗领空方才停止追击。
那艘三目族天舰被赶出青云宗所属大唐王朝领空后，便直接进入北方赵国又一强大宗门金刚宗的领空。
这个金刚宗的实力虽然不如青云宗，但是明面上也有七位化神大能的顶级宗门，而且与青云宗的关系也不太好，两个宗门时常存在些摩擦。
所以，青云宗的化神大能在追击时，也是有意将三目族的天舰驱赶到那里。
因为三目族天舰在刚才的战斗中已经受了不轻的损伤，要想修复必须使用珍贵的五阶灵材。
而要找到足够的五阶灵材就只有去金刚宗总坛了，一旦三目族天舰进攻金刚宗，必将大幅削弱金刚宗的实力，从而给青云宗吞并金刚宗创造良机。
而刘长旭则在青云宗三艘天舰追击三目族天舰后，告别了武佳欣，与一众元婴长老乘坐青莲岛已经恢复运转的远距离传送阵返回了青云宗总坛。
当刘长旭回到青云宗云翠峰后，妻子杨青雪立刻迎了上来，道：
“夫君你们没事吧！”
在刘长旭出征的这段日子里，杨青雪可是担心急了，她心里很清楚，那些天外来客至少也是元婴期的实力，自己夫君的修为在那种规模的混战中定然是垫底的存在，一个不小心就会有陨落的风险。
“放心吧！雪儿，我没事。”
刘长旭笑着说道：
说着，刘长旭便放出了丹田中的如意莲花宫，一家人再次团聚。
为了庆祝顺利回归，刘长旭和诸女亲自下厨制作了一大桌子丰盛的灵膳犒劳自己。
一家人一边痛快享用美味灵膳，一边听刘长旭讲述与三目人族战斗的经历，众女听到刘长旭接连打败两位三目族元婴，看向丈夫的目光都带着崇拜！
“爷爷，你真厉害！”
孙女刘泽萍夸赞道：
刘泽萍虽然已经筑基成功了，但在刘长旭面前仍然是一个长不大的孩子，特别乖巧懂事，再加上她是儿子刘瀚的嫡女，最得刘长旭喜欢。
正在忙着享用美食的小女儿刘福珠听到自己的侄女又抢了自己的台词后，顿时很不高兴。
“父亲一直都很厉害好不好！”
说完后，便看了看刘泽萍这个小侄女，眼神满是不屑。
这姑侄二人，因为年岁相近脾气又差不多的缘故，在一起时常常一言不合就吵，让人颇为头疼。
不过，吵归吵，闹归闹，两人的感情反而最好，也是一对奇葩！
刘长旭对这姑侄俩的脾气习惯实在是太熟悉了，只是哈哈了事。
享受完了丰盛的午餐，刘长旭便进入如意莲花宫自己的居室，拿出那件得自三目族元婴的储物镯。
因为原主人已死，刘长旭很快在三目族元婴的储物镯上留下自己的神识印记。
神识一扫，储物镯中的灵物顿时了然于胸。
这个储物镯里面的空间很大，比刘长旭自己的储物镯还要大上很多，堆积如山的灵物，让刘长旭心花怒放。
因为灵物太多，要同过去那样将里面的灵物倒出来清点根本不可行，只能用神识在储物镯中清点。
这时，杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨诸女纷纷进了刘长旭的居室。
刘长旭见此，只好暂时停止了清点工作。
“夫君！你在干嘛呢！”
“我在清点战利品呢！这是我缴获的储物镯！”
刘长旭笑了笑，说道：
同时，还向诸女展示了一下手中雪白色的储物镯。
包括杨青雪在内的诸女，听到刘长旭这么说，眼神中顿时一片火热，纷纷盯着丈夫手中的玉镯。
刘长旭心中暗暗苦笑，看来自己又要大出血了，现在想要自己的妻子们满意可不容易。
自从诸女都诞下子嗣后，为了自己及自己的后人的修炼需要，都加大了对刘长旭这个丈夫的盘剥！
刘长旭自己的产业虽然很大，但是他和诸女的子嗣也越来越多。
于是，为了让自己的儿孙得到更多更好的修仙资源，诸女很自然的将主意打到刘长旭身上。
所以，别看表面上诸女非常和睦，但是暗中都在较劲，这不得知丈夫斩杀了一位三目族元婴，便不约而同的一起过来一探究竟。
正是因为知道诸女的目的，刘长旭才大大方方的向诸女坦白了一切。
他对诸女的小动作也能理解，只要诸女之间不公开闹矛盾，他也就由她们去了。
当然，刘长旭在向诸女分配灵物时，也极为小心的掌握分寸平衡，尽量做的公平些，他可不想因为分配不公造成家庭矛盾。
于是，刘长旭便重新开始了对储物镯灵物的清点工作。
刘长旭先将储物镯中的一阶二阶灵物拿出来，这些灵物的品阶虽低，但是，每一件都是极为难得的珍惜灵物，毕竟能让三目族元婴看上的低阶灵物，定然不会是普通货色。
在将这些一二阶灵物清点完成后，刘长旭在将一部分灵物交给诸女放入自家公库后，当场对剩下的灵物进行了分配，因为分配的相对公平，诸女都很满意。
接下来，刘长旭又拿出了储物镯中的三阶灵物，这也是储物镯中数量最多的灵物了。
因为数量太多，刘长旭只拿出了少部分灵物供苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月四女分配，剩下的灵物都放在自家公库中。
接下来，就是清点储物镯中的四阶灵物了，这也是刘长旭和杨青雪两人最关心的。
经过清点，储物镯中有四阶法宝三件，包括四阶下品金色盾牌、四阶下品长刀、四阶下品飞行法宝黄金战车。
各类玉简十八块，可惜里面的文字都是三目族的，刘长旭一个字也不认识，只能留待以后再说。
四阶下品灵果六枚，四阶中品灵果两枚，也都是刘长旭不认识的。
四阶下品灵药十二株，四阶中品灵药三株。
……
储物镯中的四阶灵材的数量最多，足有三百多块，这让刘长旭高兴不已，有了这些灵金灵玉，他和杨青雪的法宝就能进一步提升了。
清点完成了四阶灵物后，刘长旭将四阶下品盾牌法宝和半数的四阶灵果给了杨青雪，让她非常高兴。
也正因为诸女收获颇丰，心情高兴之下，当晚陪丈夫度过了一个美妙的夜晚。。
接下来的日子，刘长旭加紧了前往南海的准备工作，宗门也批准了他与妻子杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨前往南海开拓领地的申请。

第六百一十七章 抵达南海
第617章 抵达南海
大唐历3246年九月，刘长旭辞别了父母族人，带着追随他前往南海开拓发展的族人，总计一百五十二人，踏上了前往南海的路途。
这次随刘长旭去南海的家人有：妻子杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、莲儿、张文君、春兰、夏竹、秋月、冬雪，三子刘福越一家十五口，六子刘福超一家十九口，七子刘福阳一家十八口，八子刘福鹏、九子刘福飞，五女刘福婷一家三口，六女刘福珠，孙子刘泽乾、刘泽明、刘泽林、孙女刘泽萍、刘泽琴，一共七十三人。
其中：刘泽明、刘泽林、刘泽琴都是四子刘福锋的庶子庶女，三人的修为也都达到了炼气后期。这次去南海也是他们父亲刘福锋的授意，算是代父而去吧！
从去南海的人员构成可以看出，将近一半都是刘长旭自己的妻妾后人，其余七十九人也还包括父亲刘世昊与其它小妾生的兄弟刘长鸣、刘长武、刘长坚、妹妹刘长雪一家四口，弟弟刘长岩的儿子刘福山、刘福靖等与他关系非常亲近的族人。
至于族长刘长顺、大哥刘长勇，不仅自己没去，就连他们的后人都没有去，因为在他们看来，这次刘长旭带人前往南海发展，实际上就是另立家族，他们自然不会凑这个热闹。
事实也差不多，在出发前就确定了南海刘家的族长人选，便是刘长旭的嫡子刘福越。
虽然这次愿意随他去南海的族人并不多，但是刘长旭也并不在意。
对刘长旭来讲，这一次去南海发展，最重要的目的还是为了自己和妻子杨青雪的道途，至于在南海开拓建立家族也只是顺手而为。
一直以来，青云宗对去南海发展建立家族的门人弟子都是持鼓励的态度，并出台了很多鼓励措施。
最重要的一点，刘长旭想在大陆上占据一处四阶灵脉作为家族领地根本那是不可能的，但在南海岛屿上就可以。
同时，家族在南海岛屿上建立城市，开采高阶灵金矿脉产生的收益分成也更高。
只是，虽然青云宗的鼓励措施非常到位，愿意去南海开拓领地的门人弟子和附属家族也不多。
没办法，南海的生存环境实在是太恶劣了，别说炼气筑基修士，就是元婴修士在这里开拓领地，建立家族的成功率也不高。
频发爆发的海妖兽潮，即便是元婴建立的家族也吃不消。
就拿多宝城来讲，实际上就是城主楚世雄在结婴后一手创建的，历经三百多年才有今日规模，其中艰辛不足以外人道也。
这也是青云宗为什么这么容易就批准刘长旭和妻子杨青雪去南海发展的一个重要原因。
大唐历3247年五月，经过数月旅行，刘长旭带着家人们终于抵达了南海多宝城，回到阔别二十多年的雅芝园。
得知刘长旭带着家人到来后，城主楚世雄，好友吴坤、林飞扬纷纷过来拜访。
刘长旭从吴坤和林飞扬手上重新拿回雅芝园的护园阵法令牌后，便暂时在雅芝园安顿下来。
倒是林飞扬和吴坤二人急切想要自己的后人与刘长旭的儿子尽快完婚，并带自己的后人拜见刘长旭，刘长旭只好应允，毕竟已经耽误了人家二十多年，再拖下去实在是不好。
大唐历3247年九月，刘长旭的六子刘福超与林飞扬的孙女林舒雅正式完婚。
大唐历3247年十月，七子刘福阳与吴坤的重孙女吴倩正式完婚。
在为两个儿子举办了婚礼后，刘长旭便开始谋划家族领地。
综合多方面搜罗到的情报，目前刘长旭有三个选择：
一是青翠岛，距离多宝城五十万里，刘长旭当年曾趁着四阶碧海雕不在岛上的良机，成功偷袭并洗劫这座岛屿，收获颇丰！
这座岛屿方圆两万里，有一条四阶下品灵脉，除了位于岛屿中央的高原山岭外，多是平原雨林，盛产各类珍惜灵植灵木，可以大面积开拓灵田、灵果、灵药园，作为家族领地非常合适。
唯一不好的就是，这座岛屿没有高阶灵金矿脉，其它修仙所需灵物出产较少。
不过，占据这处岛屿的碧海雕一族，在刘长旭的偷袭下死伤惨重，攻占这座岛屿较为容易。
二是火地岛，距离多宝城一百三十万里，这座岛屿比青翠岛还大些，方圆足有三万里，岛上有一座四阶中品灵脉。
因为岛上有数座活火山，所以在岛上发现有多条高阶灵金灵玉矿脉，这对刘长旭这个炼器师来讲非常有利。
只是占据火地岛的火岩蜥一族实在太不好惹，作为土火双属性妖兽，火岩蜥善于土遁和火遁，青云宗也多次组织力量攻打火地岛，但是都失败了，就是因为难以彻底铲除火岩蜥。
据刘长旭得到的情报，火地岛上的火岩蜥一族，至少有三只四阶火岩蜥，四十多只三阶火岩蜥，一二阶的火岩蜥更是无法计数。
凭刘长旭和杨青雪的实力打败那三只火岩蜥不难，但是要想杀死它们可就太难了。
三是日月岛，这座岛屿距离多宝城八十万里，方圆一万七千里，岛上有一条四阶中品灵脉，并有一处高阶灵金灵玉矿脉。
与前两座岛屿不同，这座岛屿平原与山地的面积大致差不多，还有两处方圆近千里的灵湖。
因为这两处灵湖，一座形似弯月，一处形似太阳，所以这座岛屿被称之为日月岛。
同时岛上还有一处不错的避风港湾，在港湾附近非常适合建设一座大型港口。
错综复杂的地形环境，使得这座岛屿的景色极其优美，同时出产的灵物种类也很丰富，基本能够满足刘长旭建立家族的需要。
而占据这座岛屿的则是蓝羽鹤族，有四阶下品蓝羽鹤两只，三阶蓝羽鹤二十多只，二阶蓝羽三百多只，一阶蓝羽鹤数万只。
综合考量，蓝羽鹤一族的实力虽然不弱，但比火岩蜥一族要好对付许多。
刘长旭与妻子儿女们经过一番认真讨论后，决定拿下日月岛作为刘家在南海的地盘。

第六百一十八章 抵达日月岛
第618章 抵达日月岛
因为对自家实力的足够自信，刘长旭和妻子儿女们商量一番后决定独自攻打日月岛。
不过，在得知刘长旭一家要去攻打日月岛后，好友吴坤和林飞扬立刻找上门来，在简单寒暄之后，林飞扬便开口问道：
“刘长老、杨长老，听说你们刘家要去攻打日月岛，能不能让我们林家和吴家也参与进来!”
说完后，两人目光殷切的看向刘长旭。
林，吴两家虽然都是老牌金丹家族，但是想要凭借自己的力量去占据一个岛屿，并建立自己的城池却存在相当大的困难。
因为南海兽潮规模庞大而又频繁，所以前往南海开拓领地建立家族的多是元婴修士。
也只有元婴修士才有那么大的号召力在南海建设修仙城市，并有一定的实力保住它。
但是，像吴家、林家这样的金丹家族却可以通过参加元婴修士开拓领地战争的方式获得所需生存空间和修仙资源。
这样做虽然所得收益有限，但是安全性却能够得到保证，也是大多数南海修仙家族的通行做法。
“吴师兄、林师兄，打下日月岛后，你们想要什么呢！”
刘长旭对吴坤和林飞扬的想法很是理解，但是要让刘长旭同意，却得看看这两人的胃口，如果要的太多，他可不会答应，毕竟凭借自家的实力完全不用外援。
“刘长老，杨长老，我们所求不多，除了参战的缴获外，只要在即将建立的城池或坊市中给我们家族一块立足之地就好了。”
这时，一旁的吴坤笑眯眯的出言道：
对吴坤的回答，刘长旭和杨青雪听了，都觉得这两人的要求还算合理。
攻打日月岛虽然并不需要其他家族出手帮助，但是，要将日月岛经营好，还需要更多的修仙家族参与进来。
于是，刘长旭便点头同意了两家的请求。
可是消息传开后，又引得更多修仙家族登门拜访，并提出了同样请求。
就连多宝城城主楚世雄也因为此事前来拜访，所求与林，吴二人大同小异，刘长旭和杨青雪两人当场点头应允。
毕竟，雅芝园可是楚世雄出手相送的，这个人情可是要还的。
况且，这些家族虽然对攻打日月岛并没有太多帮助，但是却对日月岛今后的建设极为有用，毕竟仅凭自家一百多人想要占据发展这么大的岛屿，短时间根本不可能，只有引进外援才能加快建设进度。
不过，对外援的引进也要适可而止，不然很容易雀穴鸠占，为他们做嫁衣。
同时，为了壮大声势，刘长旭又安排儿子从多宝城招募了五百多位炼气散修，组成了新的桃园卫。
大唐历3248年三月，刘长旭带着一千多位征讨日月岛的修士，分乘如意莲花宫和九天追月舟，踏上了前往日月岛的征途。
因为九天追月舟的速度较慢，所以，用了二十多日，方才来到日月岛上空，并在日月岛海边一处较为空旷的美丽沙滩上降下。
这里毗邻海湾，碧绿清澈的海水，泛着细碎的浪花，宁静而又美丽！轻柔的海风，让人身心愉悦！
很多年轻的刘家族人见此美景，都忍不住欢呼雀跃！就连杨青雪诸女都露出喜欢的神色。
接下来，三子刘福越、六子刘福超、七子刘福阳便和刘氏家族的筑基长老们忙着组织众修平整土地，建立营地等相关琐事。
此时已是下午，不将营地布置好，众人就得露天过夜了。
而在这还未征服的日月岛，没有一个坚固的营地，一旦遭遇妖兽偷袭，对那些炼气修士们可是相当致命的。
为了确保营地坚固，李振馨亲自出手指导族人布置了一套三阶极品玄冥碧海大阵，即便四阶妖王偷袭也无法短时间攻破大阵防御。
看着儿女们带着族人在营地上忙碌，刘长旭露出欣慰的表情！
这些年，自己的儿女们已经能帮他分担很多工作，也让他和妻子们有更多时间修炼。
特别是三子刘福越自从成为南海刘氏家族的族长，变化非常大，将族务处理的非常到位，获得族人的一致认可。
所以，今后家族的工作，能交给儿子处理，他都会交出来。
对刘长旭来说，既然选择儿子刘福越作为南海刘氏家族的族长，建立家族的工作就要交给他来主持操办。同时，家族的筑基长老们也要发挥作用。当然，刘长旭想要彻底放手也不可能。
只是刘家来到岛上仅仅不到一个时辰，占据日月岛的蓝羽鹤一族便做出了反应。
数万只蓝羽鹤在两只四阶下品蓝羽鹤鹤王的带领下，自日月岛深处的灵湖出发，铺天盖地而来。
即便是刘长旭看到如此阵势都不由感叹！蓝羽鹤族能够占据日月岛这么久，反应真是很快，根本不给敌人立足机会。
这样一来，刘长旭原本的打算落空了，只能被动应战。
好在那两只四阶下品蓝羽鹤到这里还有一千多里，这就给了刘长旭非常充裕的时间。
当刘长旭将蓝羽鹤族倾巢而出正在向这里飞来的消息，告诉家人后，众人的神情都很凝重！
毕竟这里是蓝羽鹤一族的主场，在营地还未建好的情况下，仓促应战可谓相当不利！
刘长旭在与妻子杨青雪简单交流一番后，两人决定主动出击，至少将那两只四阶蓝羽鹤拦下来，不然真要让它们冲过来，那对刘家可是极大的灾难。
于是，刘长旭便将这统御众修与蓝羽族交战的事宜交给苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月四女负责。
同时，刘长旭还将自己的灵兽青狐小青、蓝鳞蛟小蓝、青云雕小云、黄山狮小金、银耳猕猴小银都留下来，毕竟只凭苏锦绣四女根本挡不住二十多只三阶蓝羽鹤的攻击。
相信有这五只三阶大妖的帮助，苏锦绣四女的压力要小很多。
杨青雪见此，也将自己的那只三阶极品青风鸾留下来。
又嘱咐了一番四女后，刘长旭和杨青雪便腾空而起主动向来袭的蓝羽鹤群杀去。

第六百一十九章 夺岛之战
第619章 夺岛之战
刘长旭与杨青雪两人刚飞出三百多里，那两只飞在最前面的四阶下品蓝羽鹤王便进入刘长旭的神识感应范围。
与刘长旭所见的多数四阶妖王不同，这两只四阶下品蓝羽鹤，并未显露本体，而是以人形面目示人，身穿蓝色羽衣，手上都拿着一根散发着青翠灵光的树枝，看样子应该是一件法宝。
只是刚刚化形的蓝羽鹤，仅仅是初步化形，鹤头人身，长相非常怪异。
不过，随着化形妖王的品阶不断提升，它们的容貌将会越来越接近人族，等待。
当然，某些种类的妖兽在化形后，其容貌就很接近人族，有的甚至比人族还要俊美。
就比如狐族、蛇族之类，它们在化形后的容貌普遍较好。
为了尽快结束战斗，刘长旭口唇微张，十二柄纤毫大小的红莲焚天剑喷薄而出，迎风暴涨化为千丈巨剑，带着惊天动地的恐怖剑鸣斩向其中一只四阶下品蓝羽鹤王。
那只四阶下品蓝羽鹤王见此立刻祭出手中树枝状法宝，虚空中光华流转，顿时垂下无数道绿色枝条，在它面前形成一道绵密的绿色屏障！
极速飞来的十二柄红莲焚天剑面对前方由密集枝条形成的防御屏障，再次显露出了极高的灵性，剑身猛然腾起熊熊烈焰，继续以不可抵挡之势冲了上去。
那些由木属性灵气幻化而成的枝条，面对燃起熊熊烈焰的红莲焚天剑，如同遇到了天敌，很快消融不见。
那只四阶下品蓝羽鹤王见自己的法宝抵抗不力，张口喷出一股庞大的蓝色水龙，化为滔天巨浪朝红莲飞剑席卷而去。
只是面对蓝羽鹤王的反击，十二柄红莲焚天剑颇有灵性的散开了，分为六组，每组两柄，从上下左右前后六个方向对蓝羽鹤王展开了全方位攻击。
那只四阶下品蓝羽鹤王没有想到这十二柄飞剑竟然如此厉害，手忙脚乱一番反击之下，还是被两柄红莲焚天剑找到机会刺成重伤。
受了重伤的蓝羽鹤王，很快便倒在红莲焚天剑下。
只是在蓝羽鹤王的肉身被斩杀的那一刹那，蓝色的妖婴便脱体而出，并以瞬移般的速度逃向远方。
看着逃走的蓝羽鹤妖婴，刘长旭心头不免有些遗憾，要是手上有一件四阶定空镜之类的法宝就好了，他完全有希望将它留下。而不是像今天这样，给自己家族留下一个巨大的隐患。
这也是元婴修士的难缠之处，即便能够将其肉身斩杀，但是没有定空镜之类的特殊法宝，很难留下他的元婴。
而只要放走了元婴，他就可以很快的夺舍重生，并迅速恢复到元婴期的实力，到那时你就会迎来永无宁日的报复！
这也是青云宗为什么会留蓝羽鹤族逍遥到今天的一个主要原因，没有足够的好处，即便是强大的青云宗也不愿意随便招惹这些有四阶妖王存在的岛屿。
只是炼制定空镜之类的四阶材料极其稀少，能不能得到只能看的运气。
而在另一边，杨青雪还在与另一只四阶下品蓝羽鹤激斗。
那只四阶下品蓝羽鹤王见到自己的道侣被刘长旭斩杀，只有妖婴逃跑，立刻没了战意，便要逃走，可是杨青雪怎么会让她如愿，不断御剑发动猛攻让它无法顺利逃走。
在解决了一只四阶蓝羽鹤王后，刘长旭便御使十二柄红莲焚天剑对剩下那只蓝羽鹤王展开了凶猛进攻。
在刘长旭和杨青雪二人的夹击下，剩下这只四阶蓝羽鹤王也没能逃脱，被杨青雪一剑斩去了头颅，但还是让它的妖婴逃跑了。
由于刘长旭和杨青雪斩杀两只四阶鹤王的速度太快，数万只低阶蓝羽鹤甚至还没有抵达交战空域。
蓝羽鹤群中的三阶大妖们最先反应过来，立刻带领鹤群向岛外逃跑。
已经做好战斗准备的刘家和其它家族的修士们见此，都有些蒙圈了，这就胜利了！实在是太容易了吧！
“诸位，随我一起进攻！”
苏锦绣最先反应过来，催促脚下的青云雕小云向逃跑的蓝羽鹤群追杀而去。
秦雨莲、李振馨、武云月三女也赶紧催促脚下的灵兽，随着苏锦绣冲了出去！
刘福越随即组织刘家和其它家族的大队修士乘坐飞舟展开追击。
众修都不是傻子，如此好的机会再不会把握，恐怕就白来了。
不提众修奋勇杀敌！刘长旭也没有闲着，十二柄红莲焚天剑连续祭出，将鹤群中的十七只三阶中品以上的蓝羽鹤一一斩杀，只留下九只三阶下品蓝羽鹤给苏锦绣四女练手。
只是，刘长旭的好意并没有让苏锦绣满意，反而惹来她的抱怨！怨他抢了自己的猎物。
没办法，接下来的战斗，刘长旭只好躲在一边看热闹。
即便如此，苏锦绣还不满意，将心中的火气发泄在那些三阶蓝羽鹤身上。
为了显示自己的实力，苏锦绣一个人单挑三只三阶下品蓝羽鹤，虽然经历了一番苦斗，最后还是取得了胜利，将那三只蓝羽鹤成功斩杀。
见到苏锦绣如此，秦雨莲、李振馨、武云月三女也升起了争胜之心，纷纷向自己的对手展开了猛烈攻击。
那些三阶蓝羽鹤见自己无法逃脱，纷纷发动决死反击，让三女一时手忙脚乱，幸好三女早早的祭出了三阶极品金甲符，不然很可能会受伤。
好在经历了一番苦战后，三女也取得了最终胜利。
秦雨莲一人斩杀了两只三阶下品蓝羽鹤，李振馨和武云月各斩杀两只三阶下品蓝羽鹤，还有两只被青云雕小云和蓝鳞蛟小蓝吃到肚子里。
相比金丹元婴级别的战斗，实际上最难的还是组织族人和其它家族修士对数万低阶蓝羽鹤战斗的儿子刘福越。
也幸好打的是追击战，不然仅凭刘家和其它家族一千多位修士，很快就会被数万只低阶蓝羽鹤吃的渣都不剩。
为了减少刘家和其它家族低阶修士的伤亡，杨青雪在战场不远处充当护道人的角色，不时还施展大范围攻击神通消灭大群低阶蓝羽鹤。
即便如此，这场大战也足足用了两天时间方才彻底结束，新成立的桃花卫和其它家族修士也出现了数十人的伤亡。

第六百二十章 巨大收获
第620章 巨大收获
打下了日月岛后，刘长旭便让儿子刘福越带着族人们清扫战场上低阶蓝羽鹤的尸体。
此战，刘家一共斩杀了一万多只低阶蓝羽鹤，其余大半低阶蓝羽鹤顺利逃脱。
当然，这是刘长旭手下留情的缘故，不然那些低阶蓝羽鹤一只也逃不了。
刘长旭先是带着杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月等诸位妻妾将斩杀的三阶四阶蓝羽鹤的尸体收拢起来。
接着，便带着杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月诸女乘坐青云雕直奔日月岛中心的日月山主峰灵鹤峰而去，因为那里是日月岛四阶中品灵脉的所在。
日月山是一条绵延一万多里，横贯日月岛东西的巨大山脉，将日月岛两大灵湖，日湖和月湖分割开来。
整条山脉山势高大平缓，灵植繁茂，景色宜人。
主峰灵鹤峰，正处于日湖和月湖中间位置，处于两大灵湖环抱之中，峰高一万八千丈，山上云雾缭绕，景色绝美，宛若仙境一般。
灵鹤峰因为是日月岛四阶下品灵脉的核心汇聚之地，也是那两只四阶下品蓝羽鹤王的栖身之地。
刘长旭带着杨青雪诸女在灵鹤峰上，仔细搜寻了一遍后，所得收获让众人心花怒放。
这座灵鹤峰上一共有七株四阶灵植，分别是两株四阶中品血玉水蜜桃树，两株四阶中品阴阳果树，一株四阶中品雪月茶树，三株四阶下品黄金檀木。
血玉水蜜桃是一种作用非常特殊的灵桃，多数种类的灵桃只能增进修士的法力修为，而血玉水蜜桃除了能够增进修士的修为，还可以提升元婴体修的肉身实力。
让刘长旭和杨青雪欣喜的是，其中一株血玉水蜜桃树已经结了三十六枚果子，距离成熟只有五六十年的时间。
至于那两株阴阳果树则是一种非常特殊的灵果，又可以称之为黑白果树，非常适合修士道侣服用。
一般来说，女修适合食用黑色的阴果，男修适合食用白色的阳果，修士道侣双修前每人服用灵果双修后，能够帮助道侣双方提升一个小境界。
而阴阳果树一般生长在阴阳汇聚之地，而这两株四阶中品阴阳果树从开花，到结果，乃至果实成熟，至少需要六百年。
好在这两株阴阳果树已经挂果，每株树上都有九枚阴阳果，不过距离成熟还得八九十年。
而那株四阶中品雪月茶树，生长在灵鹤峰顶，和普通灵茶树一样，最大的功效还是补益神魂！
不过比灵果树要好的是，每十年就能采摘一次茶叶，每次预计可产四阶中品雪月茶一斤。
至于那三株四阶下品黄金檀木，看树龄已经生长了一千多年，可是炼制四阶法宝的好材料。
最令刘长旭和杨青雪欣喜的是，在灵鹤峰那两只四阶下品蓝羽鹤王的洞府，还发现了两样难得的四阶宝物，四阶中品阴阳玉和玉髓灵乳。
在鹤王洞府的最深处有一块巨大的四阶中品阴阳玉矿床，而这四阶中品阴阳玉和玉髓灵乳就是出自这块阴阳玉矿床。
阴阳玉是一种极为特殊灵玉，可以炼制作用特殊的法宝、灵符、阵法。
而产自四阶中品阴阳玉矿床的玉髓灵乳则是比阴阳玉还要珍贵的天地灵物。
其最大的功效就是可以改善修仙者的肉体和灵根资质，可以说是非常逆天的存在。
而且，只要不破坏阴阳玉矿床，这玉髓灵乳还能源源不断的出产，刘长旭估计这块阴阳玉矿床每年能够出产三滴玉髓灵乳，虽然不多，但已经是非常难得的了。
刘长旭在鹤王洞府中一共得到五十滴玉髓灵乳，足够刘长旭和妻妾们当前使用，这让刘长旭和杨青雪诸女欢喜的不得了。
灵鹤峰的收获虽然巨大，但是刘长旭更加关心日月岛传说中的那条大型灵金灵玉矿脉的情况。
所以在清点了灵鹤峰的收获后，刘长旭又带着妻子们去探查那条大型灵金灵玉矿脉。
其实，这条大型灵金灵玉矿脉就是日月山的一部分，从某种程度上来说，灵鹤峰也处于这条矿脉的之中。
不过，要探查这条矿脉也并不容易，而且这条灵金矿脉埋藏的又很深，刘长旭带着妻子们乘坐青云雕小云绕着日月山脉巡视一遍后便草草结束了。
因为是大型灵金灵玉矿脉，刘家要想开采，就需要宗门派出专门人员后才能正式启动。
按照青云宗的规定，在家族领地大型矿脉中开采出来的二阶及二阶以上灵金灵玉，将会与青云宗按比例分配。
不同品阶的灵金灵玉的分配比例是不同的。
其中，二阶灵金灵玉的分配比例是宗门占据三成，家族占据七成。
三阶灵金灵玉的分配比例是宗门占据四成，家族占据六成。
四阶灵金灵玉的分配比例是宗门和家族各一半。
至于开采出来的五阶灵金灵玉就需要将三分之二上交宗门了。
当然，对开采灵金灵玉矿脉所需花费，宗门也会承担三分之一，包括提供采矿傀儡，护矿大阵等帮助。
在巡视了一圈日月山脉后，刘长旭又带着妻子们在风光秀丽的日月湖上转了一圈。
看着脚下丰饶秀美的大地从今以后属于刘家，刘长旭心头满是自豪之感。
就连杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月诸女的脸上也都洋溢着幸福的笑容，叽叽喳喳的谈起了家族未来规划。
刘长旭笑看着妻子们热情的谈话，心情很是愉悦！
等他们回到灵鹤峰上时，已经接近黄昏，刘长旭祭出如意莲花宫后，一家人便进入厨房中忙碌起来，准备制作一顿丰盛的家宴庆贺取得的丰厚成果。
没过多久，三子刘福越、女儿刘福婷便乘坐飞舟连决而来。
一家人坐在如意莲花宫宽敞明亮的餐厅，围着宽大的长条玉桌，其乐融融享受着精美的灵膳。
因为时间匆忙，桌上的灵膳种类并不太多，食材也以蓝羽鹤为主。
但在刘长旭和妻子们的精心烹制下，每一道都很有特色，包括玄参鹤骨汤、烤鹤腿、鹤肝等等。
而蓝羽鹤的肉质极佳，味道绝美，就连对灵膳极其挑剔的珠儿，都赞不绝口！

第六百二十一章 刘长旭教子
第621章 刘长旭教子
一家人和和美美的吃完晚饭后，刘长旭便将儿子刘福越留下来，父子二人坐在桌边喝起了灵茶！
“越儿！战场清理的如何了，那些被斩杀的低阶蓝羽鹤尸体都处理好了吗？”
刘长旭喝了一口灵茶后，问道：
“父亲！我们已经基本将那些低阶蓝羽鹤的尸体收拢起来了，并对部分尸体进行了分解处理！
我来之前特意嘱咐六弟，七弟，让他们带着族人和其他家族的修士要将这个工作继续下去。”
刘福越说道：
“越儿，你们千万要注意，要将那些随我们刘家一起打日月岛的修士生活安顿好，不能让人家受委屈。
还有对这些参加这次战争修士的奖励，也要尽快推进，争取早日发放下去，务必做到公平公正，这对我们刘家能否在这座岛上成功立足极为关键！
我们刘家要将这日月岛建设好，仅凭我们刘家自己的力量根本不够，只有吸引南海其他家族和散修参与进来才行。
而随我们攻打日月岛的这些人就是最好的广告，只要得到他们对我们家族的认可，才会赢得其他家族和散修的信任！”
刘长旭滔滔不绝的说了这么多，就是要让儿子刘福越深刻理解其中的利害，而不是对自己的决定敷衍了事的应付！
他对这个儿子可是寄予厚望！希望儿子真正担负起这个责任。
“父亲请放心！孩儿明白了。”
刘福越看出父亲对自己的期待，语气诚恳的说道：
“那就好！”
刘长旭见自己儿子的表现，知道他听了进去，便不在这个话题上停留，而是说起了另一件事。四阶下品
“为了让族人永远牢记我们刘家的根，我决定将日月岛改名为桃花岛，日月山也改成桃花山，我们家族的名号永远是桃花山刘氏。
家族的族徽、族人的身份令牌也要标明。
明天，你就向全体族人正式宣布此事。”
刘长旭脸色严肃，不容置疑的说道：
“孩儿明白！”
到了南海，刘长旭便有了绝对话语权，无论他要怎么做，都没有人敢和他唱反调。
而不是在家族，做什么事，都可能引来父亲长辈的阻挠掣肘。
“父亲！您看我们在哪里建城比较合适！”
刘福越小心翼翼的问道：
“你觉得在哪里建城比较合适？”
刘长旭反问道：
城池的选址问题是一件大事，需要充分考虑地下灵脉、城池防御、发展空间等诸多问题。
所以，即便是刘长旭这个元婴真君也不敢随便拍板决定。
“孩儿觉得在驻扎的营地附近建城就很不错！”
刘福越说道：
“这件事不急！城池选址干系重大，切不可草率行事！
而且，我们家族的族人还很少，还没有到必须建城的程度！”
刘长旭耐心的向儿子解释道：
“那父亲，我们可是向那些家族承诺要在新建的城池中给他们提供土地的！我们总要有所行动的吧！”
刘福越有些不解的问道：
刘长旭看着面露疑惑的儿子，心中感叹，自己这个儿子还是有些太实在了。
“我们同意他们参加夺岛之战，并不是没他们不可，只是为了在建城的时候能够得到这些家族的助力。
至于什么时候建城，我可没说！所以，我们并没有违背承诺！
仙城一定会建，但是，什么时候建，还要从长计议！”
说话间，刘长旭不由加重了语气。
“父亲，我听您的！”
知道自己可能惹父亲生气了，刘福越便不在言语。
接着父子俩又商量起了其他一些工作。
不知不觉已经到了深夜，父子二人方才结束了会谈各自散去。
回到房间后，刘长旭发现妻子杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、莲儿、张文君、春兰、夏竹、秋月、冬雪都穿着单薄的小衣，盘坐在玉床上聊天。
见到丈夫归来，诸女纷纷起身相迎，露出大片粉嫩诱人的肌肤，让刘长旭心头顿时火起！
“夫君回来啦！”
苏锦绣娇滴滴的说道：
眉眼间，满是春情！
“伱们不用等我！早点休息吧！”
……
三日后的清晨，刘长旭终于从诸女的粉臂玉腿中抽离出来，穿好衣衫，闪身出现在如意莲花宫外。
如意莲花宫静静的悬浮在灵鹤峰上空，周围灵气如云，宛如仙家宫阙！
刘长旭立在云层之上，看着脚下钟灵俊秀的灵鹤山，以及风景如画的日月湖，陷入深深思考！
接下来，刘长旭的工作并不轻松，灵鹤峰这样的灵山必须布置四阶护山大阵。
好在刘长旭在来南海之前，就已经购买了两套四阶大阵，水木长青阵和碧海翻天阵。
只是由于刘家没有四阶阵法师，让仅是三阶中品阵法师的李振馨布置四阶大阵所需要的时间会很长。
不过即便布置四阶大阵的需要花费的时间较长，但是因为事关家族安危，刘长旭也不会假手他人。
最终，刘长旭选择在灵鹤峰布置四阶中品水木长青大阵，而那套四阶下品碧海翻天大阵，将会布置到刘家准备建的第一座仙城，作为护城大阵存在。
唯一可惜的是这两套四阶大阵覆盖的面积有限。
水木长青大阵能够最多能够覆盖周边四百里的地域，而碧海翻天大阵的面积更小，只能够守护周边三百里地域。
这就使得以碧海翻天大阵为护城大阵的仙城，方圆最多三百里！
鉴于南海颇为频繁的兽潮，绝大多数是修士和凡人都喜欢将家安置有大阵守护的地域，不然一旦遇到兽潮将会极其危险！
对刘长旭来讲，当务之急就是在灵鹤峰周围布置好四阶水木长青大阵，以便迎接兽潮考验，至于建城那要等刘家真正在岛上立足再说。
不然即便是建了，也很可能白建，南海兽潮的恐怖可不是那么简单的。真要让兽潮毁了自己辛苦建设的成果，不仅是人员和财务上的损失，对刘长旭自己和刘家的声誉也会造成一个巨大的打击。

第六百二十二章 第一次族会
第622章 第一次族会
接下来的日子，刘长旭和刘家族人甚至没有时间尽情享受胜利的喜悦，便又开始了极为繁忙的创业历程。
因为桃花岛上的一切都是空白，衣食住行都要从头搞起，所以在实际工作中，就遇到了很多原来不曾想到的情况，很多事虽然不大，却是非常繁琐麻烦。
还有就是那些随刘家来的其他家族修士和参加桃园卫的散修安置使用问题。
现在战事已经结束，除了五百桃花卫，还有三百多人的其它家族修士，这么多人自然不能让他们无所事事。
参加桃园卫的那些散修还好，刘家有很多事等着他们去做，而那些来自其它家族的修士想要如何安置就有待商榷，刘家也不可能为了这三百多人就专门安排人将他们送回去。
况且，人家过来也都是带着家族任务来的，本人也希望在桃花岛上获得足够的利益，所以刘家也不好对他们放任不管。
当然，刘家也没有义务对这些其它家族的修士负责，只是怎么也得给这些人安排一个栖身之地吧!
而按照刘长旭的规划，桃花山灵鹤峰周围大阵覆盖地域之内，这一片桃花岛灵粹精华之地，将是刘氏家族的核心地域，别说是其它家族的修士，就连刘家桃花卫那些出身散修的修士也不准入内。
这样一来，不仅是其它家族修士，就是那些出身散修的桃花卫修士，都需要一个落脚之地。
为了尽快解决这个问题，刘长旭在与妻子儿女们在对整个桃花岛一番细致考察和反复商讨后，决定就在目前安置桃花卫散修和其他家族修士营地附近，建设一座方圆五十里的简易新城，并准备布置一套三阶中品大阵，为这座新城提供安全保障。刘长旭将这座新城命名为新桃城。
不过，虽然说是简易城池，刘家还是对这座城池进行了认真规划，并按照原来的承诺给其它家族分配了土地。
只是因为人力和财力上的不足，这座城池连城墙都没有，说是城池，其实就是一处人族聚集点。
当然，刘氏家族将新桃城最大最好的地块留给了自己，每个刘家族人都至少分配到了百亩以上的土地，用来建造自己的宅院。
刘长旭则分配到了万亩土地，准备用来建造自己的庄园。
那五百桃园卫每人也都分配到了至少二十亩用来建造宅院的土地，至于建造费用也只能由他们自己承担。
不过，对刘氏家族的族人来讲，在新桃城建造宅院为时尚早，毕竟在桃花山刘家族地可是有众多的灵峰宝地供其挑选。
由于族地的面积广阔，刘家每一位筑基期族人都能分配到一座灵峰，炼气族人分配到的土地也不少，也让那些随刘长旭来南海的族人兴奋不已，暗自庆幸自己当初的选择。
唯一不好的就是，想要开发这些灵峰宝地可不是一件容易的事，而这里的族人又太少，什么事都只能自己亲历亲为。
没办法，哪怕刘长旭这个元婴真君，在建设灵鹤峰时，也只能自己亲自干活，也幸好有如意莲花宫在，让自己免除了建造居室的麻烦。
不过来南海之前，刘长旭也考虑到了开拓初期族人居住难的问题，并免费发放给了每一位前来南海的族人，让刘家族人减少了很多不便和烦恼。
而在刘家建设桃花山族地的过程中，作为刘家唯一三阶阵法师的李振馨无疑是最为忙碌的人。桃花山护山大阵需要她出面布置，新桃城护城大阵也需要她出面布置，可是让她忙的不行。
为了有序推进家族领地内的大开发大建设，大唐历3248年四月的一天，刘长旭召集身在桃花岛的一百多位族人在桃花山灵鹤峰不远处的一座无名山头上，召开了南海桃花山刘氏家族的第一次全族大会。
这座山头被刘长旭以神通削成一个占地足有百亩的平台，这里就是南海刘氏家族未来议事大殿的所在。
刘长旭决定在此开会，也是有着很深的意味。
这次会议虽然是刘长旭召集的，但是主持这次会议的则是南海桃花山刘氏家族的族长刘福越。
刘长旭、杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、刘福越坐在平台一侧，面对一百多位刘家族人。
“今天，也是我们桃花山刘氏家族在南海正式立足的第一次全体族会！会议非常重要！
而这次会议最重要的议题是如何组织建设开发桃花岛。
而为了更好的统筹开发建设桃花岛，最重要是要建立健全家族各个堂口组织，明确族人的责任分工，大家有什么想法，想要做什么工作，也可以在会上提出来！”
刘福越作为家族的族长首先表态发言，并将这次族会的议题说了出来。
刘长旭稳坐在一旁看着儿子激情洋溢的发言，心中不免生出几分感慨！
自从儿子刘福越成为家族族长后，表现的越发成熟，气质也与过去发生了翻天覆地的变化，早知如此，就该早早的给儿子安排差事历练了。
看着儿子自信从容的主持处理族会，从今以后寻常族务也不需要自己出面解决，完全可以退居幕后专心修炼。
其实，刘长旭不知，儿子刘福越能如此自信从容，完全是因为有父亲在身后撑腰，不然哪怕他是父亲的嫡长子，也不敢在诸位实力强大的姨娘们面前有此自信！
自从父亲又娶了三位实力强大的姨娘，并生下三位可爱的弟弟妹妹后，刘福越的压力便陡然增加。
好在这次来南海，被父亲推到族长之位，让他少了很多担忧。
不过，虽然有父亲的鼎力支持，在处理族务上他也不敢有一丝懈怠！
他可不想因为自己表现不佳让父亲失望，从而失去这个族长的位置。
为了这次族会，刘福越可是做了很多准备，他相信他的安排会让绝大多数满意。
在激情昂扬的一段开场白后，这场族会便开始了刘家堂口组织人事的讨论。

第六百二十三章 族会（续）
第623章 族会（续）
因为涉及到个人利益，又为了在刘长旭这个家族真正掌舵人面前表现自己，很多胆子较大的后辈都在会上踊跃发言，使得整个会场的非常热闹。
刘长旭静静的看着这些后辈们激情讨论，犹如看客一般笑而不语，不发一言。
对他来说，既然将这些家族庶务交给了儿子刘福越处理，自己还是少插手为好，不然不利于儿子在家族建立权威。
今后没有必要，他也不会出席家族族会。
经过一番热烈讨论后，南海桃花山刘氏家族权力架构和各个堂口的负责人总算正式出炉了。
家族太上长老会是刘家最高权力机构，刘家所有结丹以上修士都是太上长老，包括刘长旭、杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月。
家族族长，负责处理家族日常事务，族长继续由刘福越担任。
家族长老会，刘家所有筑基修士都是家族长老，同时兼任各堂口堂主副堂主。
现在刘家的筑基长老有莲儿、张文君、春兰、夏竹、秋月、冬雪、三儿媳武仙儿和黄欣、六子刘福超、六儿媳林舒雅、七子刘福阳、七儿媳吴倩、五女刘福婷、五女婿许印，孙子刘泽元。
家族各堂口分工如下：
一是庶务堂，负责家族任务发布，记录功勋。堂主是六子刘福超。
二是传功堂，负责对家族子弟的培养，管理传道院及藏经阁。堂主由族长刘福越兼任，副堂主刘泽元。
三是战堂，负责组织族兵对外战斗，同时负责执掌桃园卫。堂主是七子刘福阳。
在刘长旭的诸多儿女中，刘福阳绝对是战斗力最强的一个，并有着越阶而战的实力，同时还精通战阵之道，由他统领桃园卫，不仅刘长旭非常放心，也得到了诸位族人的一致认可。
四是灵植堂，负责组织家族灵植师，种植灵药、灵果、灵米、灵木等。管理家族灵果园、灵药园、灵田。堂主由武云月亲自担任，副堂主是秋月和三儿媳黄欣。
五是炼丹堂，负责家族炼丹师的培养、考核。组织家族炼丹师，为家族炼制丹药。堂主由莲儿担任，三儿媳武仙儿担任副堂主。
灵根资质最差的莲儿绝对是刘长旭诸位妻妾中修炼最努力的那个人，不仅是灵膳技艺达到二阶极品，炼丹技艺也是突飞猛进，达到二阶上品，成为刘家炼丹水平仅次于刘长旭和父亲刘世昊的第三人，也让刘长旭都不得不刮目相看！
六是灵符堂，负责家族符箓师的培养，考核。负责组织家族符箓师，为家族制作符箓。堂主由秦雨莲亲自担任。
七是炼器堂，负责家族炼器师的培养，考核。组织家族炼器师为家族炼制法器。堂主由刘长旭自己亲自兼任，副堂主则是自己的孙子刘泽乾。
刘泽乾的修为已经达到炼气大圆满，用不了多久就可以闭关筑基。
他的脾气虽然不好，但是炼器技艺却是非常不错，现已达到一阶极品，在孙辈中绝对是翘楚存在，也因此深受爷爷刘长旭的喜爱，并得到刘长旭的大力栽培。
刘长旭准备在刘泽乾筑基后，便将炼器堂交给他，让他当堂主。
八是灵阵堂，负责家族阵法师的培养，考核。负责组织家族阵法师，为家族制作阵法。堂主由李振馨亲自担任，副堂主则是刘长旭的女婿许印。
九是商贸堂，负责家族对外贸易，负责家族商队及在外店铺的管理运营。堂主是五女刘福婷。同时兼任桃花楼的楼主，负责对外情报工作。
十是家族宝库，存储着属于家族共有的所有宝物，因为非常重要，所以由张文君、春兰、夏竹、冬雪四女共同负责管理。
……
从以上可以看出南海桃花山刘家的高层基本上都属于刘长旭这一脉，其它跟随刘长旭来南海的族人也多是在家不受重视的族人，希望来南海闯出一番名堂。
在讨论确定了家族的基本组织框架后，刘福越又与族人们讨论起了族地的开发建设问题！
……
刘家族会结束后，桃花岛第一轮开发建设便正式开始了。
桃花岛上的一千多位修士暂时放下修炼，全力以赴，热情高涨的投入到新家园的建设工作。
新桃城的建设由执掌五百桃园卫的刘福阳负责，五百出身散修的桃园卫修士和那三百多位其它家族修士都被组织起来，参加建设新桃城。
而绝大多数刘家族人则在儿子刘福越的带领下，建设桃花山族地。
为了提高建设效率，刘家将这一百多位族人分成两组同时推进。
刘家重点建设的建筑有：家族议事重地桃花殿；供奉祖宗牌位的家族祠堂；接待外来宾客的迎宾馆；举办家族庆典和宴请的宴会厅；存储宝物的家族宝库；家族庶务堂的办公地点庶务殿等等。
……
因为人力资源极度缺乏，所以要建设这么多的家族建筑，工作量可不小。
好在，刘家的族人虽少，但都是修仙者，凭借修仙者的超凡手段，搞这些大工程比普通凡人要容易的多。
对普通凡人来讲，建设如此庞大工程最困难的便是石材木料的运输问题。
没办法，仅仅要将一根动辄数千乃至数万斤的珍贵木料，运送到数百里外就是一项非常困难的工作。
而将这么重的珍贵木料送到数千丈高的山顶，更是一件不敢想象的难事。
所以，对这些无法修炼的凡人来讲，哪怕他们如何努力也无法完成这样的工作。
但是，对修仙者来讲，这样的工作就非常轻松了。
修仙者只需将那些极为沉重的木料和石材收入储物袋和储物戒中，再飞到目的地，将材料放到工地即可。
至于材料的处理，对有术法在身的修仙者那就更简单了，几道小法术下去，这些对凡人来讲极难处理的材料便成了你想要的形状。
更何况，就连刘长旭这个元婴真君也参与了这场轰轰烈烈的建设。
凭借元婴真君的神通手段，很多非常困难的工作都被刘长旭轻松解决。

第六百二十四章 大开发大建设
第624章 大开发大建设
刘家在桃花岛的第一轮开发建设，一直持续了三年时间才算是基本完成，期间虽然发生了两次小规模兽潮，但是都被刘家消灭或者驱离了。
因为刘家有刘长旭和杨青雪两位元婴真君坐镇，寻常规模的兽潮已经不能给桃花岛带来威胁。
其实，那两次小规模兽潮的背后都有四阶妖王暗自推动，为的就是看看桃花岛新主人的实力。
只是在刘长旭和杨青雪现身，并将攻击桃花岛的大群海妖消灭并驱散后，躲在暗处的四阶妖王便偃旗息鼓，悄悄的退走了。
对智慧不逊于成人的四阶妖王来讲，既然桃花岛上有两位人族元婴坐镇，那就不是它们能够随便招惹的。
哪怕它们有打败人族两位元婴的实力，但是为了避免自己在战斗中受伤，它们也不会这么做。
因为一旦它们在与人族的战斗中受伤，与它们敌对的其它四阶海妖就可能对它们出手。
从某种程度上来讲，海妖中各个族群之间的矛盾甚至比与人族的关系还要激烈紧张。
也只有发生大规模兽潮时，上面有五阶海妖皇压制，各个海妖族群之间的关系才会缓和些，共同对付人族这个大敌。
而从某种程度上说，兽潮的规模大小，与推动兽潮的高阶海妖的实力有莫大关系。
一般而言，四阶妖王只能发动小规模兽潮，除非很多四阶妖王联合发动，才有那个能力发动大规模兽潮。
正常情况下，唯有由五阶妖皇有能力发动让青云宗都要全力应对的大规模兽潮。
大规模兽潮因为规模巨大，又需要五阶妖皇推动，所以发生的间隔时间较长。
反之，小规模兽潮因为仅仅四阶妖王就可以推动，其发生频率就太高了，甚至只要四阶妖王愿意，随时就可以发动兽潮对人族地域进行攻击。
这也是在南海，为什么只有元婴修士能够独立镇守一岛和独立创建家族的一个最重要原因，没有应对随时都有可能爆发小规模兽潮的强大实力，来了也只能给海妖送资粮。很多不信邪的金丹修士来南海独自建家族后，都以失败告终，而失败的代价往往是全族的性命。
也正是这血淋漓的教训，方才使得诸多家族和修士对来南海扩展和建立家族望而生畏。
因为有刘长旭和杨青雪两位元婴真君的震慑，使得桃花岛的各项开发建设工作能够正常有序的推进，新桃城也在刘家和其它家族修士的共同努力下，终于有了一些仙城的模样。
三阶护城大阵、简易城墙、城主府、城中坊市、城外码头等等都以基本完工，并投入运行。
刘家族人和出身散修的桃花卫修士们的宅院，其它修仙家族修士的商铺住所也都陆续完工并投入使用，这些修士也总算是安顿下来。
桃花岛新桃城初步建立后，因为岛上极其周边丰富的修仙资源，也吸引了众多散修和其它家族修士前来落户经商。新桃城码头也开始有不少海船来此停泊驻留。
新桃城这座初建的城市也因为这些修士的涌入渐渐有了人气，日益繁华起来。
相比新桃城，刘氏家族重点建设的，以灵鹤峰为核心的桃花山族地更是换了新颜。
负责守护族地安全的四阶中品水木长青大阵已经布置完成，并已启动运转，淡青色的阵法光幕覆盖了桃花山灵鹤峰周围三百里地域，将其与外界隔离开来，给刘家族人提供了安全保证。
有了这座四阶中品护族大阵，哪怕是再来一次大规模兽潮，刘长旭也有信心凭自己的力量守住族地不失。
只是由于刘家目前的修士数量太少，仅将族地中的部分灵粹精华之地开拓出来，处于大阵覆盖之下的大部分地域还处于未开发状态，着实有些可惜。
不过刘家计划建设的桃花殿、家族祠堂、迎宾馆、宴会厅、家族宝库、庶务殿、传功殿等家族重要建筑设施均已经完工，并投入使用。
这些重要家族建筑的建设成功，意味着南海桃花山刘氏家族在南海成功的扎下了根基，刘氏家族接下来要做的，便是依靠时间来慢慢发展了。
除此之外，桃花山的那条大型灵金灵玉矿脉也已经正式开采，为了凸显宗门的重视，青云宗特意派来一支专业的、由高阶修士组成的采矿队伍与刘家共同开采这条大型矿脉。
这支采矿队足有三十多位修士，均来自青云宗专门负责采矿的矿殿。
这个矿殿虽然在青云宗很不起眼，地位却是一点都不低，它肩负着为宗门找寻高阶灵金灵玉矿脉，并负责开采的重要责任，为此在矿殿中聚集了青云宗大部分高阶寻脉师。
这支采矿队的队长名叫李玉平，青云宗的一位普通长老，也是矿殿的一位副殿主，元婴初期修为，与刘长旭也算是熟人。
除了一位元婴修士的队长，这支采矿队还有五位金丹修士，剩余其他人员都是筑基修士。
青云宗派出如此强大的采矿队伍，充分体现了宗门对这条大型矿脉的重视。
这支队伍不仅人员阵容强大，用来采矿的装备也非常厉害，他们用来采矿的是一种大型采矿傀儡，采矿效率非常高。
桃花岛上的这条大型灵金灵玉矿脉，如果让刘家自己开采，在刘长旭和杨青雪不出手的情况下，至少需要十年时间。
而青云宗这支采矿队伍出手后，仅用了半年时间便将这条大型灵金灵玉矿脉开采完毕。
青云宗的采矿队在开采完毕后，便带着开采分配到的灵金灵玉回宗门复命去了。
刘家最后分得了价值数十多亿下品灵石的灵金灵玉，大大充实了刘家的宝库。
最让刘长旭高兴的是，他得到了不少四阶灵金灵玉，其中就有可以用来炼制四阶定灵镜的灵金灵玉材料。
而这些灵金灵玉也可以用来升级自己和妻子杨青雪的本命法宝。
一旦自己的本命法宝完成升级，自己和妻子杨青雪的实力必然进一步提高，这才是刘长旭最看重的。
刘长旭能有今天的成就，就是源于舍得在自己身上投入，而超强的实力又帮他取得更加丰硕的修仙资源。

第六百二十五章 新人口生育政策
第625章 新人口生育政策
大唐历3251年九月的一天上午，在刘家新落成的桃花大殿，正在召开一场重要会议。
桃花大殿内，由黄金檀木铺成的地面上，盘坐着刘家的数十位筑基长老。
刘长旭与杨青雪并排坐在大殿主位金黄色宝座上，苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、刘福越分坐在二人两旁。
这次会议，是族长刘福越提议召开的，为此，他还将父亲刘长旭和诸位姨娘请过来开会。
“父亲！母亲！姨娘！诸位长老，今天我将诸位召集过来开会，有一件非常重要的事与诸位商量！”
刘福越开口说道：
“什么事！你说吧！”
刘长旭看着越发成熟的儿子，心中非常满意！于是给了一个鼓励的问询：
刘福越沉思一会儿，说道：
“父亲！诸位姨娘，长老！我们刘氏家族目前面临的最大难题便是人口不足，而随着新桃城的建立，越来越多的修士涌入桃花岛！
这些修士很多都是带着家人而来，准备在新桃城常住！长此以往，桃花岛的外来人口必将越来越多。
而这几年我们家族人口增长的速度，却是不尽如人意。这几年里，家族仅多了三十口人，与外来人口的迅猛增长相比，几乎可以忽略不计。
如此说来，我们刘家辛苦打下的地盘，岂不是为他人做了嫁衣！
所以，我觉得我们刘家有必要调整人口婚育政策，尽最大能力增加人口数量。”
刘福越的话。让在场众人顿时陷入沉思。
其实这个问题大家都明白，只是不愿意说出来罢了！
因为在刘家高层之中，女修的数量占据了多数，杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月诸女在刘家更是有着举足轻重的地位。
而大幅增加人口数量的人口婚育政策势必影响刘家女修的切身利益，进而导致这部分人的强烈反对。
毕竟无论是哪个女人都不想自己的丈夫有太多的妻妾，与自己争宠。
果然，刘福越的话音刚落，杨青雪、苏锦绣便转头看向了自己的丈夫，目光颇为不善。
而李振馨赶紧传音给自己儿子，让他不要再说这件事，她可不想自己的儿子引发众怒。
刘福越没想到，自己的意见竟然引起诸位姨娘这么大的反应，心中不免有些后悔，只是话已经出口，已经收不回来了。
于是，整个大殿之中便陷入沉默之中，众人都不愿意说话。
刘长旭看了看大殿之上的众人，知道自己必须要说话了。
没有理会杨青雪和苏锦绣杀气腾腾的眼神，刘长旭开口说道：
“越儿说的很对，我们刘家的人口生育政策必须调整，不然仅凭目前的人口生育政策，我们刘家的族人数量很难快速增长。
我建议对家族原有的人口生育政策进行大幅调整。
一、继续给族人高额娶妻纳妾奖励。
族人是修士的，每娶一个妻妾都会给一千家族贡献点的娶妻纳妾补贴。
如果娶的是修士，则在一千家族贡献点的基础上再翻两倍，即为三千家族贡献点。
族人是凡人的，每娶一个妻妾，一次性奖励一千亩土地，同时还给一百两黄金的特别奖励。
不管你娶多少都会给娶妻补贴。
二是要继续给与族人高额生育奖励。
夫妻双方是修士的，每生一个子女，都会奖励夫妻双方每人五百家族贡献点，这个子女一旦检测出灵根，还要再奖励夫妻双方每人一千家族贡献点。
夫妻一方或者双方都是凡人的，每生一个子女，家族便会奖励夫妻双方每人五百亩土地和一百两黄金。
这个子女一旦检测出灵根，还要再奖励夫妻双方每人一千亩土地和两百两黄金。
三是继续鼓励散修或者其他家族修士入赘刘家，并给与入赘男修以家族修士同等待遇。
除了鼓励族人努力生育外，对外来人员进入桃花岛也要做严格限制。
禁止外来人员在新桃城以外的地方落户居住。
外来家族修士和散修只能在新桃城居住生活。
并且对这些外来修士进行审查登记，防止邪修混入。
同时，为每一个居住在新桃城的修士办理居住令牌，没有办理令牌的一律驱除出桃花岛。
临时来桃花岛的人员也要办理临时居住令牌，离开时再收回！
……”
大殿众人见刘长旭滔滔不绝的讲述，纷纷吃惊不小。
特别是刘福越，见父亲说了这么多，每条建议有那么合情合理，心中不由赞叹，看来自己的父亲早有这个想法，只是今天方才说出来。
刘长旭讲述了自己的意见后，目光巡视了一遍在场众人，悠悠问道：
“我说的这些，你们还有什么意见吗？”
“没有，我同意！”
“我也同意！”
……
在场众人嘴上说同意，其实都有各自不同的看法，只是众人都不是傻子，刘长旭没有给大家讨论的时间，分明是主意已定，不给众人反对的机会。
当然，在场众修中的大多数对刘长旭的建议还是极为认可的，唯一不满的就是奖励实在是太丰厚了，担心时间一长，家族承担不了这么丰厚的奖励。
真要执行这个政策，刘家某些族人恐怕什么也不想做，专心娶妻纳妾生孩子。
而这是不是会降低族人们的修炼热情，导致家族修士的战力下降。
原本那些一心要修炼，不愿多生孩子的修士也会加入到努力生孩子的行列。
“父亲，目前家族还有这么一个情况需要解决！”
刘福越有些迟疑的说道：
“什么事！越儿伱说吧！”
刘长旭语气温和的说道：
“现在岛上的未婚的女修和凡人实在太少了，您说的政策虽好，可是目前岛上却没有那么多能够嫁给我们刘家的女修。”
刘福越说道：
“这样，你派人在新桃城发布公告，将所有外来修士需要办理居住令牌的决定公布出去。
同时，还公布办理新桃城居住令牌需要缴纳二十块下品灵石的费用，而女修则免费办理！从而吸引女修来新桃城居住。”
刘长旭想了想说道：
“孩儿遵命！”

第六百二十六章
第626章
族会结束后，刘长旭提出的新人口生育奖励政策很快便传遍了全族。
族人们得知家族竟然出台了这么丰厚的生育奖励政策，纷纷摩拳擦掌准备要多生几个子女。
即便过去积极性不高的女性族人，这一次对生儿育女也有了很高的热情。
因为，按照新的人口生育政策，生一个孩子，夫妻双方都能得到同等的奖励，这比过去可是一个巨大的进步。
正是因为这个生育奖励政策对夫妻双方都有好处，充分调动了每个族人的生育积极性。
唯一可惜的是，在这桃花岛上，外来的女修很少，不然刘家的男性族人恐怕会兴起一股纳妾狂潮。
即便如此，仍有很多刘家男性修士奔向新桃城，想要从那些外来女修中寻找娶妻纳妾的对象。
新桃城，一些年老的外来女修得到这个消息后，纷纷充当起了媒婆，帮刘家男修物色对象，因此赚的盆满钵满。
不过与绝大多数族人不同，杨青雪、苏锦绣两女对丈夫刘长旭提出的这个政策可是颇有不满。
族会结束回到如意莲花宫自己的居室，杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨也跟着鱼贯而入，刘长旭便迎来了诸女的审问。
刚刚坐到玉床上，苏锦绣一头扑进刘长旭的怀中，娇滴滴的问道：
“夫君！可是有了心仪之人吗？”
搂着小师姐娇嫩的身子，刘长旭笑着说道：
“没有啊！你们放心吧！我有你们就已经足够了，不会再找别的女人了。”
刘长旭清楚，自己不和妻子们说清楚，恐怕她们不会让自己好受。
“真的吗？”
苏锦绣腾的从刘长旭怀中站起来。
“我确定不会再娶了。”
刘长旭再次向诸女笑呵呵的保证道：
“夫君，你真好！”
苏锦绣赶紧用她那诱人的樱桃小口，在刘长旭的脸上亲了一口！
杨青雪诸女在听了刘长旭的保证后，纷纷松了口气！
……
三日后的清晨，天刚蒙蒙亮。
......
即便杨青雪诸女不提，自己也没有再娶妻纳妾的心思，他也不想过得太累！
当然，这一次杨青雪诸女也是诚心想让他吃些苦头，好在自己自身实力过硬，才没被她们得逞。
出了如意莲花宫，飘然来到灵鹤峰顶的一块黑色巨石之上，从储物戒中取出一个金黄色蒲团放到巨石上，刘长旭便开始打坐修炼！
他屁股下的这个蒲团可不简单，是由三阶极品金线草编织而成，相当于一件三阶极品辅助法宝。修士坐在上面打坐修炼能够很快入定，帮助修士静心凝神，防止修士走火入魔！
而刘长旭之所以来这块巨石上修炼，主要还是因为巨石旁边那株青翠欲滴的四阶中品雪月茶树。
刘长旭和妻子们发现，长期在雪月茶树边打坐修炼，能够助益神魂，提高悟性，而且，这里也是灵鹤峰灵气最为充盈的地方，脚下便是由天地灵气凝聚而成的云团，是绝佳的修炼之所。
没过多久，杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、莲儿、张文君、春兰、夏竹、秋月、冬雪诸女也从如意莲花宫中出来，并飞落到刘长旭身边，就如同十一位下凡的仙子，美艳不可方物。
她们落到巨石上后，纷纷拿出蒲团，开始打坐修炼，不过她们的动作非常轻柔，没有发出一丝声响，唯恐惊扰到正在修炼的丈夫。
一个时辰后，完成了早课修炼的刘长旭方才起身，没有理会还在修炼的诸女，开始巡视灵鹤峰。
而他巡视的重点除了山上的七株四阶灵植外，最重要的便是在峰顶开辟的一块占地仅有十亩的四阶灵田。
这十亩灵田虽然不多，但对刘长旭和杨青雪来讲可是非常重要。
不说别的，仅仅开辟灵田所需的四阶中品紫灵壤，都是夫妻俩好不容易得到的。
刘长旭和杨青雪二人在这十亩灵田中，种植了三亩四阶中品血龙米，三亩四阶中品黄金米，剩下四亩则种植了若干极其珍惜的四阶灵药，包括金丝盘龙参、紫气风灵花、红颜玉珠草等等。
不过，除了血龙米和黄金米仅需三十年就可以成熟收获外，那些四阶灵药最少也要数百上千年才能成熟，刘长旭和杨青雪恐怕是用不到了，只能留给后人当做家族底蕴。
刘长旭来到灵田后，便是一番忙碌。
四阶灵米的成熟期虽短，却是极其精贵，非常难以打理，一个疏忽就可能会绝产绝收。
刘长旭在灵田中又是施展灵雨术降下灵雨，又是施肥，足足忙了半个时辰方才结束。
正在这时，刘长旭的灵兽青狐小青、蓝鳞蛟小蓝、黄山狮小金、青云雕小云也都来到他的身边。
自从打下了桃花岛，刘长旭便将自己的五只灵兽，青狐小青、蓝鳞蛟小蓝、黄山狮小金、银耳猕猴小银、青云雕小云在桃花岛上自由活动，执行巡逻任务。
刘长旭之所以能够这么放心的在灵鹤峰上与妻妾们过着潇洒惬意的修仙生活，离不开这五只灵兽的在外巡逻。
要知道桃花岛周围可不是善地，自刘家在桃花岛立族以来，时常会有高阶海妖袭击新桃城，就是因为这五只灵兽在周边巡逻，并及时出手阻击，才没有给正在建设的新桃城造成破坏。
没有这五只灵兽存在，刘家在新桃城至少也得留一位金丹修士镇守，才能护得新桃城的周全。
对这四只灵兽的到来，刘长旭非常欢喜，立刻从储物戒取出四块四阶蓝羽鹤肉扔给四兽。
可是四兽在吃了鹤肉后，并不满足，可怜巴巴的看着主人！
“我手上四阶鹤肉没啦！”
已经能听懂人言的四兽，顿时有些不满，青狐小青直接上了刘长旭的肩膀，撒起娇来。
“好了！伱们去干活吧！过段时间我带你们去深海，给你们猎杀些高阶海妖，好填饱你们的肚子！”
刘长旭对自己的这五只灵兽可是又爱又恨，爱的是这五只灵兽是自己不可或缺的助手，可是要满足这五个大胃王的肚皮可真不容易。
现在他自己手上已经没有了四阶蓝羽鹤肉，这五只灵兽要进阶到四阶，自己就必须冒些危险。

第六百二十七章 诸女怀孕
第627章 诸女怀孕
小青、小蓝、小云、小金四兽，见主人确实没有了四阶鹤肉，只好悻悻离开了。
刘长旭看着四兽离去的身影，心里暗暗下定决心，一定要抓个机会去深海帮四兽猎杀几只四阶海妖，好让四兽尽快进入四阶。
至于银耳猕猴小银，它在自己的几只灵兽中就是个另类，只对灵果感兴趣，当然它还仅是三阶下品，距离突破到四阶还有很长一段时间。
目送四兽离开后，刘长旭便又恢复了平静的修仙生活。
当然，一心想为家族人口大业起表率作用的刘长旭，接下来最重要的还是在诸位妻子们身上努力耕耘。
半年后，包括杨青雪在内的诸位妻子们纷纷怀上了身孕！
而能让诸女这么快怀孕，七宝衍宗汤起了非常大的作用。
也因为诸女都怀上了身孕，使得刘长旭越发忙碌！每天变着花样的为妻子们熬制能够增强胎儿资质的灵膳！
一天上午，正在家族学堂生活修炼的珠儿、飞儿、鹏儿这三个孩子得知自己的母亲和姨娘们怀孕后，纷纷高兴的回到灵鹤峰。
此时，珠儿、飞儿、鹏儿三人都已经十五岁了，个子已经和刘长旭相仿了，珠儿更是出落成一个千娇百媚的美少女。
只是因为充分遗传了她母亲苏锦绣性格，行事作风一向心直口快，说道：
“父亲！以后又要多好多弟弟妹妹，您可不能忘了女儿啊！”
刘长旭看着已经出落成大姑娘的小女儿，很是宠爱的敲了敲她的小脑袋，道：
“你是我的女儿，我怎么可能忘了你呢！”
“父亲，我想吃您做的八宝莲子糕！”
珠儿的那张俏脸上，狡黠的笑了笑，说道
“哦！好！我给你们做！飞儿！鹏儿！伱们想吃什么！”
刘长旭知道自己落入女儿的圈套里，这个孩子实在是太狡诈了。
不过，女儿儿子回来了，他还是很高兴的，满足下他们一点小愿望也是应该的！
“父亲！我想吃烤肉！”
“父亲！我也想吃烤肉！”
听到父亲要为他们做好吃的，这刘福飞、刘福鹏二人顿时兴奋的不得了，这可是非常难得机会！赶紧说道：
“好！我这就去给你们做。”
说着，刘长旭便去了如意莲花宫的厨房忙碌起来。
区区一阶灵膳对刘长旭这个元婴真君来讲，根本不算什么，仅用了盏茶时间，便将孩子们要的八宝莲子糕和烤肉做好了。
“谢谢父亲！”
三个孩子见到父亲做好的美味灵膳，赶紧道谢！便端着玉盘中的美味到一旁享用去了！
杨青雪诸女看着父子四人的温馨场面，心里也是极为感动！
作为一位元婴真君，修仙界的顶级存在，竟然亲自为孩子做灵膳，实在是太难得了。
“夫君！你可不能将她们惯坏了，不然，以后可就难管了！”
正在一旁看热闹的苏锦绣见此，突然调笑道：
刘长旭看着肚子微微隆起的小师姐，心中暗叹！珠儿这个丫头还不是随你。
诸女中也就是苏锦绣这个小师姐最难伺候，特别是在怀孕后，今天要吃这个，明天要吃那个，将刘长旭这个元婴真君指挥的团团转。
不过，对小师姐的刁蛮行为，刘长旭早就习惯了，而苏锦绣又做的很有分寸，不仅不会让人烦，还能讨刘长旭喜欢。
“呵呵！谁让他们是我的孩子呢！”
刘长旭为三个孩子开脱道：
说着露出几分幸福的微笑！
“夫君！我想吃清蒸龙星斑了！你帮我做好不好！”
苏锦绣上前拉着刘长旭的手，撒娇道：
说完后，满目期待着看着丈夫。
杨青雪原本对苏锦绣是有些不满的，可是在听了苏锦绣的要求后，那丝不满顿时消失了，因为她也想吃清蒸龙星斑！
秦雨莲、李振馨、武云月诸女也是如此，她们对苏锦绣能轻易拿捏丈夫，其实都有些不满，只是平时不敢表露出来罢了！
在苏锦绣提出这个要求后，目光纷纷看向刘长旭，她们也好想吃！
看着诸女期待的目光，刘长旭顿时有些苦笑！自从吃过清蒸龙星斑后，诸女便对此念念不忘！
诸女之所以这么喜欢清蒸龙星斑鱼，除了龙星斑的味道极好外，更重要的原因是龙星斑鱼能够提升胎儿灵根和肉身资质。
对诸女来讲，虽然龙星斑的味道虽好，却也比不上提升胎儿资质重要。
“现在，家里已经没有龙星斑了，我马上去海里捕捉。”
刘长旭说道：
对诸女的这个要求，刘长旭自然要全力满足！他也希望自己的孩子能有更好的资质。
“家里没有的话，那就算了吧！龙星斑实在是太难捉了！”
苏锦绣劝说道：
“没事！我去去就来，你们在家等我吧！”
说着，刘长旭便闪身离开了如意莲花宫，化为一道灵光出了护族大阵。
刘长旭刚出了家族领地，远处天空传来一道欢快的龙吟声。
没过多久，一条身长近千丈的蓝色蛟龙极速飞到刘长旭身前，巨大狰狞的龙头凑到刘长旭身前，很是欢喜，正是蓝鳞蛟小蓝。
刘长旭闪身跳到小蓝宽阔的背上，蓝鳞蛟小蓝便发出一声欢快的龙吟声，载着刘长旭向远方飞去。
龙星斑虽然味美，并有提高胎儿灵根和肉身资质的作用，但是因为它生存至少五千丈深的海底礁石中，极难寻找。
而且，龙星斑鱼具有阻挡神识探查的能力，修士想要在海底用神识发现它的踪迹也是极难。
不过，虽然寻常修士要捕捉龙星斑极为困难，但对刘长旭这位元婴真君来讲却也不算什么。
仅仅用了一个时辰，刘长旭便出现在数万里外的深海上空。
刘长旭刚刚用神识和七彩琉璃眼发现在这处海底发现了龙星斑鱼群的踪迹。
确定了目标后，刘长旭便催促小蓝跃入海中。
半个时辰后，一人一蛟便冲出大海，极速回返桃花岛。
站在蓝鳞蛟小蓝宽大的脊背上，刘长旭的心情极好。
就在刚刚，刘长旭在这处海底抓到了三条龙星斑，其中，一条是身长三百丈的三阶极品龙星斑，两条身长数十丈的二阶极品龙星斑，足够诸女食用一段时间。

第六百二十八章 炼器十五年
第628章 炼器十五年
大唐历3253年，也是刘长旭极为忙碌的一年。
也正是这一年，刘长旭的诸位妻妾们陆续为他生下了七男、四女十一个孩子，让他这个做父亲的忙碌不已。
其中：秦雨莲为刘长旭生下第十子刘庆。
苏锦绣为刘长旭生下第十一子刘霸。
春兰为刘长旭生下第七女刘琳。
杨青雪为刘长旭生下第八女刘虹。
李振馨为刘长旭生下第十二子刘波。
莲儿为刘长旭生下第九女刘瑶。
张文君为刘长旭生下第十三子刘松。
冬雪为刘长旭生下第十四子刘博。
武云月为刘长旭生下第十五子刘泰。
秋月为刘长旭生下第十女刘雅。
夏竹为刘长旭生下第十六子刘贺。
一下子多了这么多儿女，虽然忙碌些，刘长旭还是非常高兴的，只是肩上的责任重了好些！
时光飞逝，一晃十五年时间过去了。
大唐历3268年十月的一天，刘长旭满怀喜悦的走出了家族炼器大殿。
在杨青雪诸女产子后不久，刘长旭便进入炼器大殿闭关炼制法宝，这一忙便是十五年。
这期间，他在炼器大殿，将自己和杨青雪的本命法宝如意莲花宫、十二柄红莲焚天剑、红莲灭世印、如意黄金甲、青鸾剑、如意青鸾甲一一回炉重炼，使其都达到了四阶上品层次，从而大大提高了刘长旭战斗力。
刘长旭相信，有了这些品阶达到四阶上品层次的法宝，即便遇到元婴后期大修士，他也能斗上一斗。
当然，刘长旭也因此耗费了不小的代价，用去了很多极其珍贵的四阶灵金灵玉。
也幸好，青云宗帮他开采了桃花岛上的那条大型灵金灵玉矿脉，不然，他一时可凑不齐这么多珍贵的四阶炼器材料。
至于被青云宗分去的那些珍贵灵金灵玉，刘长旭虽然心痛但也并不太过在意。
他相信，只要他的实力足够强大，便有足够的机会和能力找到新的大型灵金灵玉矿脉。
接下来，刘长旭在将法宝一一回炉升阶后，便着手炼制那件自己心仪良久的四阶本命法宝定空镜。
因为是第一次炼制这种特殊的辅助法宝，加之炼制定空镜涉及极其玄奥的空间之道，刘长旭足足用了五年时间方才将这件特殊的本命法宝炼制出来。
不过在炼制这件法宝的时候，也让刘长旭对空间之道的理解有了不小进步，并将这个经验用在本已完成重炼升阶的如意莲花宫身上，使得如意莲花宫内的空间有了质的飞跃，可以使用的空间达三千亩之多。
而这三千亩的空间不仅可以居住，还可以种植灵植，圈养灵兽，犹如一座小型庄园。
为了利用好这么大的空间，刘长旭又对内部空间进行一番改造。
将内部空间分成若干功能各异的区域。
一是占地五百亩的生活居住区，内部又分成若数十个小院，其中以刘长旭和妻妾们的小院最大，达到二百亩，不仅有刘长旭和妻妾们居住的堂室，还有会客厅、宴会厅、炼器殿、炼丹殿、议事殿等功能各异的殿堂厅室。
而刘长旭自己居住的堂室如意居，不仅面积比过去大上很多，内部各种家居设施更是极其奢华，有宽敞奢华的主卧室、若干精致清幽的小卧室、供其闭关修炼的闭关室、沐浴休憩的灵池、小餐厅、小厨房等等。
而那数十个给自己儿女们准备的院落，每个小院的占地面积都在五亩以上。只是因为时间紧，儿女们想要住进去，还要自己出手炼制。
不过，除了特殊情况，刘长旭并不准备让已经结婚生子的成年子女们住到如意莲花宫中。
因为一旦这些成年儿女们入住如意莲花宫，原本清净的环境定然难以维系，各种烦心事恐怕会少不了，这是他不愿看到的。
二是占地五百亩的灵兽区等等，刘长旭和妻妾儿女们的灵兽都会放到这里，同时还会养殖一些肉质鲜美或者能产兽奶的羊、牛、鹿之类的灵兽，供家人享用。
为了给灵兽们一个舒适的环境，每只灵兽都会有一个自己的区域，这其中，又以自己和杨青雪的六只三阶灵兽，所占区域面积最大。
三是占地五百亩的灵田，主要用来种植各种不同品阶的灵米。
四是占地五百亩的灵果灵木，主要用来种植各类珍贵的灵果灵木。
五是占地五百亩的灵药区，用来种植各类珍贵的灵药。
六是占地五百亩的莲花池，用来养殖各种珍贵灵鱼，种植各类珍贵灵莲。
经过第二次升阶改造的如意莲花宫，除了内部空间扩大外，飞行速度也提高很多，已经达到了普通元婴大圆满修士的水平，并具有短时间瞬移飞行的能力。
现在如意莲花宫所欠缺的只剩下攻击和隐身能力了。
只是刘长旭目前还不会炼制灵炮，所以，为如意莲花宫装上灵炮这样的大杀器只能留待以后解决。
而让如意莲花宫具有隐身能力，却需要大量珍贵的能够阻挡神识探查的珍贵灵材。
可偏偏刘长旭手上却是没有这种灵材，也只能留待以后解决。
刘长旭两次重炼如意莲花宫，再加上炼制定空镜和重炼升阶自己和杨青雪的本命法宝，也使得他手上的四阶灵材所剩不多了。
如果其他元婴真君得知刘长旭将这么多珍贵的四阶灵材重炼如意莲花宫，绝对会大骂刘长旭这个败家子。
毕竟如此多的四阶灵材，可是能够炼制出很多件四阶法宝的。正常情况下，也只有大型宗门才会愿意炼制这种耗费巨大的宫室类法宝的。
就如同青云宗的镇宗之宝青云宫，就是青云宗举全宗之力炼制的，但因为耗费巨大，明面上，青云宗也仅有一件。
而由化神元婴修士炼制的宫室类法宝，一般都不大，最多也就是如意莲花重炼升阶前的水平。
不过，刘长旭之所以愿意花费这么大的代价，也要炼制如意莲花宫，也有深层次考虑的。
有了如意莲花宫，那么家族一旦面临连刘长旭都难以化解的危局，刘长旭就可以将全体族人放入如意莲花宫打包带走，从而避免灭族之危。
还有就是，刘长旭想要将如意莲花宫升阶成具有星空旅行能力的法宝，为前往天外探险做准备。
这个目标，其实已经初步实现了，经过两次重炼升阶后的如意莲花，其实应该具备了此项能力，只是效果如何，还需要刘长旭实验一番方可！
想到自己可以尝试看看神秘莫测的天外星空，刘长旭免不了产生一丝兴奋。
而就在刘长旭得意之时，猛然发现面前出现一位亭亭玉立，清纯绝美的少女。
“您是父亲吗？”

第六百二十九章 陌生的儿女
第629章 陌生的儿女
“一晃十五年未见，我家虹儿已经长大了。”
面前这个少女面孔虽然陌生，但是刘长旭这个元婴真君仍能清楚的感应到，这个美貌少女就是自己与杨青雪的女儿刘福虹。
而到此时，刘长旭猛然想起，在炼器殿闭关炼器的十五年，完美的错过了十一个儿女的成长时光，心中的兴奋荡然无存。
“你是我父亲！真是太好了，我终于见到父亲您了！”
少女兴奋的说道：
听到女儿因为见到自己这个不称职父亲，而欢呼雀跃的表情，刘长旭内疚不已，只是时光已逝，他只能尽力弥补！
正在此时，杨青雪诸女和其他儿女们也得知了刘长旭出关的消息，纷纷赶了过来，很快就将刘长旭围在中间。
刘长旭看着十五年未见，都有些陌生的妻妾儿女们，心中的内疚更深了。
“夫君！你这次闭关炼器的时间也太长了吧！我和姐妹孩子们好想你了！”
苏锦绣来到刘长旭的身边，非常不满的说道：
“我也很想伱们！”
刘长旭有些尴尬的说道：
实际上，这十五年来，刘长旭沉迷炼器之中，一时间可是忘记了自己还有妻妾儿女们的存在。
果然，刘长旭的话刚刚出口，便迎来诸女鄙视幽怨的目光。
“我才不信呢！”
苏锦绣一脸幽怨的说道：
“好了，夫君刚刚出关，非常辛苦，就不要说别的了！今天是夫君出关的大喜事，姐妹们咱们每人给夫君做两道灵膳，让夫君瞧瞧我们的本事！”
杨青雪赶紧打圆场说道：
她知道，再阻止，可就成了诸女的声讨大会了。
见到妻子们幽怨的目光，刘长旭知道自己必须要出手了，说道：
“等等，我让你们看样东西！”
说着，口唇微张，一道银色灵光飞射而出，迎风暴涨，很快化成一座形似圆月的天空之城，悬浮在灵鹤峰上空。
“夫君！你将如意莲花宫重炼了一遍！”
杨青雪惊喜的问道：
“是啊！大家一起看看去吧！”
说着，刘长旭便卷起在场众人飞身进了如意莲花宫。
当众女带着孩子们进了如意莲花宫，原本的幽怨顿时化为惊喜！
别说从没见过如意莲花宫的那些孩子，就是熟悉如意莲花宫的诸位妻妾们，见到此时的如意莲花宫也感到了非常的陌生。
“这还是如意莲花宫吗？”
苏锦绣忍不住说出了自己的疑问：
“我在炼器上有了新突破，所以，如意莲花宫的变化有点大！”
刘长旭笑着说道：
“父亲真厉害！”
正在苏锦绣身边的女儿刘福珠，狠狠的夸赞道：
“没想到，我家珠儿已经是筑基修士了，不错不错！”
得到父亲的夸奖，刘福珠很是欢喜，拉着父亲的胳膊，撒起了娇！
“父亲！女儿筑基了，有什么奖励吗？”
“有啊！”
说着，就在刘长旭的右手上出现一枚散发璀璨灵光的嫩绿色玉镯！
“拿去吧！这是一枚我亲手炼制的储物镯，里面的空间很大！同时，还具有抵御金丹大圆满修士全力一击和不定向空间挪移五百里的强大能力。”
听了父亲的介绍，刘福珠赶紧将玉镯拿到手中，唯恐父亲反悔！
一旁的苏锦绣诸女和孩子们听了刘长旭的介绍后，也是极其震撼！这样的宝贝她们也想要。
特别是第一次见到父亲的孩子们，眼神中的渴望更是溢于言表！
刘福珠将储物镯拿到手上后，便要用神魂祭炼，可是却怎么也不能在玉镯上留下神魂印记。
“这件储物镯是一件血脉法宝，只有用精血方能祭炼！
当然，只有我的血脉后人方才能够使用这件宝物，其他人根本用不了。”
听了刘长旭的讲解，刘福珠心中非常不满，为什么不早点告诉我，害我在众人面前出丑！
不过因为急切祭炼储物镯，刘福珠没有顾得上和父亲论理，赶紧吐出一滴精血在玉镯上。
那滴精血刚滴到玉镯上便迅速消失不见，紧接着，玉镯猛然灵光大盛，发出极其璀璨的灵光，原本套在刘福珠手腕上的储物镯便消失不见。
这也是刘长旭为了儿女们的安全特意为储物镯加上的一项能力，为的就是避免带着储物镯的儿女们引起他人的邪念，从而出手抢夺。
这只储物镯也没有消失，仍然带在刘福珠手腕上，只是外人看不到而已，刘长旭相信寻常元婴修士也难以发现。
将储物镯祭炼完成后，清楚储物镯诸多妙用的刘福珠，再也没有了向父亲讨说法的念头，感激的说道：
“谢谢父亲送我这么好的宝贝！”
“你喜欢就好！”
轻轻的拍了拍女儿的肩膀，刘长旭笑着说道：
看着满是欢喜，还成为筑基修士的女儿刘福珠，刘长旭又想起了没有在这里的刘福飞和刘福鹏这两个儿子。
“飞儿！鹏儿！他们去那里了！”
听到丈夫问起了儿子的去处，杨青雪和秦雨莲赶紧答道：
“他们兄弟随族人出门猎妖去了！”
“那就好！”
“你这么长时间闭关炼器，将孩子们丢给我们姐妹不管，这些孩子都不认识你，孩子们快过来见过你们的父亲！”
杨青雪笑着说道：
“孩儿见过父亲！”
儿女们齐声见礼道：
看着眼前已经长大的儿女们，既内疚，又欢喜，笑呵呵的说道：
“好！好！好！”
说着便从储物镯中往外拿礼物！
不同于送给刘福珠的储物镯，刘长旭送给这些孩子的是一块散发出嫩绿色灵光的心形玉坠，。
这也是一种血脉之宝，同样具有强大的防御和空间挪移能力，和只是品阶不如刘福珠的储物镯，各方面都比储物镯差些。
这倒不是刘长旭偏心，而是送给刘福珠的储物镯，至少需要筑基修为才能使用。
孩子们一一上前接过玉坠后，都是极为欢喜，并向刘长旭这个父亲道谢。
不过为了避免孩子们和他（她）们的母亲误会，刘长旭还是向他们做了解释，并表示，只要孩子们进阶筑基，他会送上刘福珠那样的储物镯。
在听了刘长旭这个父亲的承诺后，孩子们顿时欢呼雀跃起来，与刘长旭这个父亲的感情迅速拉进。

第六百三十章 家族变化
第630章 家族变化
当晚，就在如意莲花宫的如意居金碧辉煌的小餐厅，刘长旭与家人们围坐在宽大的玉桌旁，尽情享用了一顿丰盛的晚宴。
三子刘福越和五女刘福婷得知刘长旭出关也带着道侣和孩子参赶过来，使得整个晚宴的气氛非常热闹。
晚宴上的灵膳，果真如杨青雪所说，诸女每人都做了两道，并要求刘长旭逐一品尝！
美人好意，刘长旭自然不能辜负，只好按照诸女的要求一一品尝，并认真做了评判！
这其中，莲儿做的灵膳在二阶灵膳中绝对是最顶级的，哪怕刘长旭这个四阶下品灵膳师也做不到那般精致美味，让人刮目相看！
正是因为莲儿做的灵膳味道最好，很快便被众人一扫而空！
十五年未见，莲儿已经进阶到筑基大圆满了。
看着莲儿坚毅自信的神采，刘长旭蓦然发现不知不觉间，莲儿已经有了脱胎换骨的变化。
而让她在气质上发生这么大变化的一个重要原因，便是她如今的成就。
归根结底，二阶极品灵膳师和二阶极品炼丹师才是莲儿最大的底气。
不仅是灵膳和炼丹之道，莲儿的修为也极其扎实，只要有一枚结金丹，结丹成功的希望很大。
说句心里话，莲儿这个侍女出身，能以五灵根的极差资质达到筑基大圆满，在修仙界中也是极其罕见的。
不过，莲儿已经一百一十多岁了，极其接近一百二十五岁这个结丹的最晚年龄。
莲儿如此，比莲儿更大的张文君就更加需要结金丹结丹了，可是刘长旭在观察一会儿张文君的修为后，不由担心起来。
因为与莲儿相比，张文君虽然比莲儿更早进阶到筑基大圆满，但是她的法力远不如莲儿那般精纯深厚，即便能够结丹成功，金丹的品质也好不到哪里。
想到这，刘长旭不由感到一阵懊恼！他没想到张文君对自己的修炼竟然如此不上心。
只是此时后悔自已然无用，张文君的年龄太大了，再要花时间夯实修为法力已经来不及了，必须尽快安排她结丹。
再次扫视一遍在坐的家人，刘长旭猛然间发现除了莲儿和张文君急需结金丹外，春兰、夏竹、秋月、冬雪、儿子刘福越都已经是筑基大圆满，同样需要结金丹。
想到这，原本较为欢喜的刘长旭，脸色越发有些凝重！毕竟这么多结金丹，即便刘长旭这个元婴真君一时也难以买到，除非自己炼制。
杨青雪最先发现了丈夫的异状，停下玉筷，关切问道：
“夫君，你有什么心事吗？”
“没事！”
刘长旭看着家人欢喜的模样，自然不想坏了家人的好兴致！立刻平复了自己的心情，面带微笑享用妻子们做的灵膳。
而为了能让众位妻妾都满意，刘长旭特意每道灵膳都吃了两口，同时还与家人对饮了两杯灵酒。
晚宴结束后，刘长旭便与诸位妻妾进了如意居那间宽敞奢华的主卧。
因为是与妻子们常住的所在，刘长旭对如意居的打造可是用心最多，而这间主卧更是极尽仙家之奢华，玉床、玉枕、桌椅、被褥、每一件都能称得上是法宝级的宝物。
所以，当众女进入主卧后，顿时被丈夫的大手笔给震撼到了，即便是见惯大场面的杨青雪都忍不住惊叹！
“夫君！你是不是太奢侈了，竟然用这么大一块三阶极品青阳玉做玉床！”
苏锦绣忍不住向丈夫埋怨道：
这还真不是苏锦绣特意挑丈夫的毛病，而是炼制这张玉床的三阶极品青阳玉实在是太珍贵了。
而且这还不是普通的双人玉床，而是能容纳十几人休息的超大玉床，所需玉料更是普通玉床的数倍。
面对苏锦绣的埋怨，以及诸女怀疑的目光，刘长旭没有直接反驳，而是笑了笑说道：
“这张玉床可不简单，长期在这张玉床上休息能够改善修仙者的体质，精纯法力，修炼速度也能得到很大提高！”
“真的嘛！”
苏锦绣立刻停止了埋怨，对修仙者来讲，宝物再贵重，也没有自己的修为重要。
“这还有假！以后你可以慢慢体会。”
刘长旭微笑着答道：
他花这么大代价炼制的玉床自然是有其道理的。
听刘长旭这么说，诸女纷纷上床，想要看看是不是丈夫所说的那般神奇！
看着玉床上妻子们不时露出的大片雪白，刘长旭再也忍不住了，猛然扑了上去。
……
直到第四日上午，刘长旭方才从诸女的粉臂玉腿中出来，长期未曾双修而积累的火气全消，精神奕奕，神采飞扬！
得知父亲出了如意莲花宫，儿子刘福越立刻来到灵鹤峰，父子俩就在灵鹤峰的巨石上开了一个小会。
刘长旭先听了儿子刘福越有关家族最新情况的汇报。
得益于刘长旭提出的新人口生育政策，族人们为了能够得到家族丰厚奖励，拼命娶妻纳妾生育子女，经过十五年的发展，南海刘氏家族的人口已经从最初的一百五十多人，增长到一千两百多人，可谓是得到爆发式的人口增长。
相应的，刘家修士的数量也增长到三百八十多人，其中：元婴真君两人、金丹真人四人、筑基修士二十五人，炼气修士三百五十人。
而刘家重点经营的新桃城也有了更不小的发展，城中各项设施进一步完善，城内人口已经达到三万多人，其中绝大多数都是慕名而来的外来修士，就这还是刘家严控外来人口的结果，不然新桃城的人口还会更多。
现在桃花岛新桃城已经在南海有了一定的名气，很多在南海闯荡的散修和家族修士得知桃花岛这座新开辟的岛屿后，纷纷搭乘海舟前往桃花岛寻求机会。
不过因为刘家严格的落户政策，只有少数外来修士成功落户，大部分外来修士只能无奈离去。
而这并没有阻碍外来修士来桃花岛新桃城的热情，很多不得不离开新桃城的外来修士，见无法落户新桃城，便利用刘家人手不足的漏洞，去了还处于蛮荒状态的桃花岛其它地域。
没办法，桃花岛及周边海域的修仙资源实在是太丰富了，人丁稀少的刘氏家族也只是把控了最珍贵的那部分，留给外来修士的机会实在是太多了。
而这些未开发的蛮荒地域因为高阶妖兽都被刘家斩杀，相对来讲也比较安全，刘福越估计这些散落在桃花岛其它地域的修士至少也有一万人。
刘长旭听了儿子的汇报，也是眉头微皱，这些外来修士赖在桃花岛不走，确实没有太好的办法，总不能将他们都杀了吧。
“这件事还是留待以后解决吧！”
刘长旭无奈的说道：

第六百三十一章 弥补缺失的父爱
第631章 弥补缺失的父爱
父子俩又商议了一番其它族务后，刘福越便告辞离去了。
接下来的日子里，白天刘长旭指导儿女们修行，尽力弥补缺失十五年的父爱，晚上则与妻妾们缠绵双修，加深与妻妾们有些疏离的感情。
三个月后，儿女们完全接受并习惯了刘长旭这个父亲，父子间的感情也达到较好的状态。
通过三个月的相处，刘长旭也摸清了这十个儿女的情况。
秦雨莲为刘长旭生下的第十子刘福庆，水木火三灵根，炼气七层，修行的正是刘长旭的红莲焚天经。相貌英俊，风度翩翩，就是性格内向，不爱说话，很像他的母亲秦雨莲。
不过刘福庆的性格虽然内向，但是却能沉下心来钻研阵法和符箓之道，已是一阶上品阵法师和符箓师。
苏锦绣为刘长旭生下的第十一子刘福霸，则与刘福庆相反，身材魁梧，性格张扬急躁，喜好交友，最喜欢做的便是带着一群跟班小弟组团去猎杀妖兽。
刘福霸是金火土三灵根，灵根虽然普通，但在修炼上却非常刻苦，修为也达到了炼气八层，同时他还修炼蛟龙锻体功，战斗力在同阶中绝对是首屈一指的存在，并具有越阶而战的实力。
春兰为刘长旭生下的第七女刘福琳，性情温婉可人，乖巧懂事，水木土三灵根，炼气七层修为，同时还是一位一阶上品符箓师。
杨青雪为刘长旭生下第八女刘福虹，容貌绝美，聪慧过人，水木双灵根，炼气九层修为，也是刘长旭子女中灵根资质最好的。
因为是双灵根，她也成为青云宗的一位内门弟子，不过被她的母亲杨青雪收为弟子，得以留在桃花岛。
李振馨为刘长旭生下的第十二子刘福波。相貌儒雅俊秀，性格刚毅正直，只是他的灵根不好，是金木水火四灵根，修为也只有炼气五层。但是他却是一位一阶中品阵法师和炼器师，修行非常刻苦。
莲儿为刘长旭生下第九女刘福瑶，生的娇俏可人，聪明懂事，只是她的灵根同她的母亲一样，是最差的五灵根，修为也仅是炼气四层。
不过，虽然刘福瑶灵根不佳，修为也最差，在修炼上却很刻苦，同时，还随母亲精研炼丹和灵膳之道，已是一阶中品炼丹师和一阶上品灵膳师。
张文君为刘长旭生下的第十三子刘福松，相貌英俊潇洒帅气，也很会讨人喜欢，只是他是水木火土四灵根，资质不佳，修为只有炼气四层。
受其母亲的影响，刘福松也是一位出色的音修，他手上最重要的法器是一根一阶上品玉笛。
冬雪为刘长旭生下的第十四子刘福博，相貌儒雅俊秀，性格洒脱不羁，水土金三灵根，炼气五层修为。
武云月为刘长旭生下的第十五子刘福泰，面如冠玉，明清目秀，性格忠厚，木水土三灵根，炼气六层修为。
刘福泰的修为在诸子中虽然并不出众，但是他却是修炼最刻苦的，同时，他还继承母亲武云月灵植一道的衣钵，成为一位一阶上品灵植师。
秋月为刘长旭生的第十女刘福雅，生的端庄秀丽，聪慧懂事，金木水火四灵根，虽然灵根不佳，但是修炼的却是非常努力，目前已有炼气五层修为，同时精研炼丹和灵膳之道，是一阶中品炼丹师和一阶上品灵膳师。
夏竹为刘长旭生下的第十六子刘福贺，生的极其俊秀，风度翩翩，是刘长旭诸子中相貌最俊秀的，就是灵根不太好，是金木水土四灵根，修为只有炼气四层。
刘长旭在摸清了儿女们的情况后，便根据每个孩子的情况，因人施教，对他们的修炼进行一番指导，并回答他们提出的疑问。
比如针对刘福霸性格急躁和灵根优势，鼓励指导他钻研炼器之道。
有刘长旭这个元婴真君父亲耐心的指导，儿女们进步很快，杨青雪诸女见此很是欢喜。
大唐历3269年二月，刘长旭带着苏锦绣、秦雨莲诸女和儿孙们乘坐如意莲花宫离开了桃花岛，准备去南涯岛购买炼制结金丹的灵药，当然如果能够买到结金丹更好。
杨青雪本想随丈夫一同前往，但是，由于桃花岛上必须有元婴真君坐镇，只能无奈留在了桃花岛。
桃花岛距离南涯岛的距离并不太远，也就是一百一十万里。
经过两次重炼升阶的如意莲花宫其飞行速度得到大幅度的提高，第二天清晨，便抵达天涯岛海角城上空。
凭借青云宗长老的身份令牌，如意莲花宫轻松穿过护城大阵光幕进入海角城内。
当刘长旭带着家人们落在海角城的街道上时，很快吸引了众多行人的瞩目，更是引来城主府元婴真君的神识探查。
不过神识探查的时间极短，毕竟刘长旭可是元婴真君，对同阶修士进行神识探查可是极不礼貌的事。
那些看向刘长旭一家的目光也都赶紧收回去了，路上的行人纷纷低下头颅，不由自主的为刘长旭一家留出了通路。
第一次来到大型仙城的孩子们见到仙城的一切都是极为好奇，兴奋的看着看那，一副没见过世面的样子，这让刘长旭看了有些自责，决心有机会就带孩子们出来见见世面。
因为这次来海角城的目的非常明确，所以，刘长旭带着家人们一路穿街过巷，直奔海角城的青云阁。
没办法，只有青云阁才有可能会有炼制结金丹的所需灵药，当然，刘长旭元婴长老的身份也很重要，不然即便青云阁有灵药也不会卖给刘长旭。
当一家人进了青云阁后，一位身穿红色宝衣，姿容艳丽的金丹后期女修热情的迎了上来，微笑说道：
“晚辈杨玉，恭迎长老驾临青云阁，不知您有什么需要，晚辈定然全力为您效劳！”
“那就麻烦小友了，我来此要买些灵药！”
刘长旭和善的说道：
虽然这个女修的修为不高，但是，刘长旭毕竟有求于人，所以说话非常客气，
“长老，诸位道友请随我来！”
说着，这个名为杨玉的女修便将刘长旭一家请到一间宽敞的房间。

第六百三十二章 猎妖邀请
第632章 猎妖邀请
刘长旭一家坐下后，便有两位美貌侍女进来为众人送上了已经沏好的灵茶。
“这是我需要的灵药单子，你看看，有没有？”
刘长旭施法将一张写着自己所需灵药的单子送到女修杨玉的手上。
杨玉接过单子一看便猜出了刘长旭准备炼制的丹药，因为这张单子上写着的灵药绝大多数都是炼制结金丹的辅药。好在这些青云阁都有，这让她很是高兴，毕竟这可是结交这位元婴真君的好机会。
“启禀长老，这张单子上写的灵药，我们青云阁都有，我这就让人为您准备！您需要几份！”
“你们这里有几份！”
刘长旭笑着说道：
“启禀长老，我们这里一共能够凑齐三份。如果您还需要更多，只能帮您慢慢凑！”
“那好，就先来三份吧！你们这里有结金丹吗？”
刘长旭问道：
“启禀长老，还真没有结金丹！”
杨玉听到刘长旭要购买结金丹的问询后，只能无奈的回答：
对这个回答，刘长旭虽然遗憾但也能接受。
最终，刘长旭一共花费了三十万下品灵石，买了三份炼制结金丹的辅药。就这还是刘长旭是宗门长老优惠后的结果。
至于炼制结金丹的主药结金果，因为是宗门严格管控的灵药，哪怕刘长旭这个元婴长老也难以得到。
不过，刘长旭并不准备用结金果炼制结金丹，而是准备用四阶妖王的元婴替代。
为此，刘长旭准备出海猎杀四阶妖王，他相信有定空镜在手，一定能够留下四阶妖王的元婴。
完成了结金丹辅药的交易，刘长旭突然对金丹后期女修问道：
“伱们这里有四阶灵物吗？”
“启禀长老！我们青云阁对外售卖的主要是三阶及三阶以下灵物，即便得到四阶灵物也要上交宗门！”
刘长旭带着家人刚刚出了青云阁，便发现在青云阁门口站着一位身穿黑色法衣，须发皆白，体型清瘦的老者，看其修为竟然达到元婴中期。
“刘师弟来海角城，也不说一声，还要老夫来请！”
老者笑呵呵的说道：
“长旭见过张师兄！我来海角城也是为了购买些灵药，不敢登门叨扰！”
眼前这人刘长旭认识，正是海角城的副城主，名叫张玉峰，两人在南海人妖大战时就认识，不过那时刘长旭还只是一位金丹修士，自然与张玉峰没啥交情，不知这一次，为什么会这般热情。
一番寒暄后，张玉峰便将刘长旭一家请到他的府邸做客。
果然，如刘长旭所预料的那般，张玉峰这么热情的邀请他去做客，也是有很强的目的考量。
为此，张玉峰还特意将刘长旭邀请到密室中商谈！
直到在密室，刘长旭才从张玉峰口中得知了邀请他过来的目的。
原来，张玉峰想要组织几位元婴真君一起去猎杀四阶海妖，不过要去哪里他先没有说。
本就准备出海猎杀四阶海妖的刘长旭，在听了张玉峰的邀请后，立刻点头同意了。
告别了张玉峰后，刘长旭便带着妻子儿女们驾驭如意莲花宫离开了海角城。
回到如意莲花宫后，还没玩够的苏锦绣忍不住向刘长旭抱怨道：
“夫君！孩子们在海角城都没玩够呢！这就回来是不是太急切了些。哪怕是多待两天也好。”
“我已经同意参加张城主的猎妖行动，不好让人家多等，而且还要将你们先送回来，等下一次有机会一定带你们在海角城好好转转。”
“夫君！这次出海猎妖要不带上我们，毕竟有如意莲花宫呢！只要不遇到五阶海妖，基本上没有什么危险。”
苏锦绣真不想离开丈夫，满脸期待的看着丈夫。
“不行，此行太过凶险，为防万一你们还是留在桃花岛最好！”
刘长旭也曾想过带着妻子孩子们参加猎妖行动，毕竟可以将她们放到如意莲花宫中，可是仔细考虑一番后，觉得还是将她们送回桃花岛为好。毕竟能让张玉峰放下身段，邀请他参加的猎妖行动断不可能会太过轻松。
第二天下午，当刘长旭带着妻子儿女们乘坐如意莲花宫回到灵鹤峰时，正在山上忙碌的杨青雪赶紧迎了上来，很是疑惑的问道：
“夫君，你们怎么这么快就回来了。”
“海角城的张城主邀请我与他们出海猎杀四阶海妖，为了安全起见，我便将她们送了回来。”
刘长旭说道：
“我让夫君带我们去，他说什么也不肯！”
苏锦绣还在恼怒丈夫不带她们去，见到杨青雪后，便说起了刘长旭的不是。
“也好！想必张城主要猎杀的四阶海妖不一般，不然不会邀请夫君参加，先将妹妹们送回来也是明智的选择。”
杨青雪的解释，让苏锦绣闭上了嘴巴，只能暂时压下了心中的不满。
因为要参加危险莫测的猎妖行动，为了自身安全起见，刘长旭决定这一次带上蓝鳞蛟小蓝和青云雕小云。
这两只妖兽虽然还仅是三阶极品，但是其实力都不可小觑。
蓝鳞蛟小蓝作为蛟龙类妖兽，在海中战斗时，甚至具有抗衡普通四阶下品海妖的能力。
而青云雕小云虽然战斗力不强，但是其飞行速度甚至与普通的四阶下品妖兽还要快。
有两兽相助，刘长旭的战斗力凭空增加近一倍。
至于黄山狮小金和青狐小青因为不善海战，即便带上也不能给刘长旭带来太大助力，所以就留了下来。
刘长旭本想将妻子儿女们送回来就走，可是苏锦绣说什么也不让他现在就走，拗不过她只好留下来，准备住一晚，第二天再走。
只是，刘长旭还是有些乐观了。刚刚入夜，苏锦绣便缠着丈夫与她双修，紧接着杨青雪诸女纷纷加入战团。
直到第三日上午，在杨青雪的帮助下，刘长旭才得以摆脱诸女的纠缠。
当天中午，在与家人们共同享用了一顿极其丰盛的午餐。
午宴结束后，刘长旭便带着蓝鳞蛟小蓝和青云雕小云乘坐如意莲花宫踏上了征途。

第六百三十三章 购置庄园
第633章 购置庄园
第二天下午，刘长旭出现在海角城张玉峰的府邸前，并被张玉峰热情的请到府内。
在张府宽敞奢华的会客大殿中，张玉峰和刘长旭两人分宾主落座后，一位身段妖娆，面容绝美的筑基女修上来为两人送上了沏好的灵茶。
“刘师弟果然爽快，这么快就过来了。”
张玉峰笑呵呵的说道：
“张师兄我们什么时候出发！”
刘长旭在喝了一杯灵茶后，问道：
“还有一位师兄未到，估计还需两日时间我们才能出发，师弟暂且在我的府邸住下，等那位师兄到来，我们立刻出发。”
“不知我们此行一共有几人，还请师兄告知！”
刘长旭之所以同意参加这次猎妖行动，主要还是想和南海的同门建立良好的关系，不然凭他自己的实力，猎杀一只四阶下品海妖并不困难。
实际上，他对与人合作猎妖还是心存疑虑的，毕竟对方什么性格秉性了解甚少，万一在战斗中被人背后捅刀可就不好了。
不过，因为大家都是同门，只要不遇到特别珍惜逆天的灵物，很少有人会背后捅刀暗下杀手。
“我们此行一共是六人，其中元婴后期一人，元婴中品两人，元婴初期三人。”
张玉峰笑呵呵的说道：
“这么说，我要猎杀的四阶海妖恐怕不简单吧！”
刘长旭问道：
“我们准备猎杀三头四阶玄甲龟，因为玄甲龟的防御能力太强，所以才会邀请这么多的同门，师弟请放心，玄甲龟的防御虽然厉害，但是它的战斗力却不高，安全性还是很有保障的。”
张玉峰笑呵呵的说道：
听了张玉峰的回答，刘长旭并没有出言反驳，但他觉得事情并没有这么简单，但是他也没有在这方面纠缠，而是问起了另一件事。
“如果猎杀成功，这战利品将会如何分配呢！”
“这战利品自然要根据出力大小来分配，你放心，这一次带头的元婴后期李元庆师兄为人非常厚道，绝不会出现分配不公之事。不过，李师兄要求有收获灵物的优先选择权。”
张玉峰解释道：
“这没问题。”
刘长旭说道：
“张师兄，不知这海角城有没有闲置并准备对外出售庄园，我准备买下来，作为我们族人来海角城的落脚之地。”
“好啊！刘师弟来海角城置地我举手欢迎。不过，在这海角城并没有适合元婴修士居住的，建在四阶灵脉上的四阶庄园出售，但是，准备出售的有三阶灵脉的庄园倒是不少，不知可不可以。”
张玉峰热情的说道：
“三阶庄园就可以了，毕竟我本人也没有来此长期居住的打算！即便来此也是为了落脚。”
“那就好！”
接着，张玉峰便热情的向刘长旭介绍起了城中那些准备对外出售的三阶庄园。
因为刘长旭对三阶庄园并没有太高要求，很快便选定了一处准备对外出售的三阶庄园。
这处庄园面积不大，只有千亩左右，地下灵脉也只有三阶中品，唯一的优点便是临近海角城繁华的街道，并带有临街商铺，方便刘家在海角城开展商业经营活动。
有张玉峰这个元婴期副城主帮忙，刘长旭很快便办好了购买手续。
在向庄园主人，一位金丹初期美貌女修支付了三十万下品灵石后，便正式拥有了这座庄园，并在当晚住了进去。
刘长旭购买的这座庄园名叫清雅居，原主人之所以要卖掉这处庄园，便是因为原主人的父亲母亲，都在人妖大战中战死，她的女儿虽然也是一位金丹修士，但是父亲母亲的陨落对她打击很大，所以，方才决定在卖掉海角城的产业，返回大陆。
也因为如此，当刘长旭入住清雅居时，发现整个庄园中，除了带不走的楼阁殿堂外，已经被清理一空，只要稍微珍贵些的灵物都被原主人变卖或打包带走。
唯一让例外的是，这座庄园的原主人竟然留下了十八位美貌的炼气期丫鬟。
这座庄园的原主人，也就是那位金丹初期美貌女修因为返回大陆的路途太过遥远，只能无奈将这些人留下，仅带着两位筑基期的丫鬟离开。
在原主人离开后，刘长旭便安排这些丫鬟中修为最高的新月、闵月负责管理清雅居。
这两位丫鬟的修为都是炼气大圆满，暂时负责管理这群丫鬟最为合适。
刘长旭准备回去后，派自己的女儿刘福婷夫妻来海角城，一方面负责管理清雅居，一方面负责组建桃花阁海角城分阁。
至于这十八位美貌的丫鬟，刘长旭准备送给自己的儿孙们做妾室，为刘家开枝散叶！
从某种程度上来说，这十八个炼气期的丫鬟的价值比这座清雅居都不低，万一她们生下的子嗣出一位优秀的后人，刘长旭就赚大了。
至于，刘长旭自己对这些年轻貌美的丫鬟可是生不出那个念头，来海角城前与诸女的双修大战，可是将刘长旭的精力榨的干干净净，到现在还腰疼呢！
所以，在安排好诸丫鬟的工作后，刘长旭便祭出了如意莲花宫，回到自己的卧室中休息，全然没有理会这些充满诱惑，任君采颉的丫鬟。
第三日上午，刘长旭终于等来了张玉峰的传音，猎妖小队全部到齐让他去张玉峰的府邸集合。
来到张玉峰的府邸，刘长旭终于见到了猎妖小队的全部成员。
经过张玉峰的引荐，刘长旭与其余四位元婴同门一一见礼寒暄！很快便熟悉起来。
元婴后期修士李元庆是一位须发皆白，面容苍老的老者，今年已经九百多岁了，已经非常接近元婴期最高一千两百年的寿元大限。
李元庆也是青云宗第一修仙家族李家的一员，在这个年纪来南海，一方面为了确保家族在南海的利益，一方也是为了在这里能够寻找到延寿的灵物。
看李元庆的年纪，刘长旭便已经清楚李元庆组队去猎杀四阶玄甲龟的目的。
四阶玄甲龟的妖婴可以炼制四阶延寿丹，这让刘长旭心头一紧。

第六百三十四章 大战玄甲龟
第634章 大战玄甲龟
值得一提的是李元庆是天涯岛大型仙城崖州城的城主，而崖州城也是李家开拓建立的仙城。
猎妖小队另一位元婴中期修士名叫胡连，也是天涯岛大型仙城珠州城的副城主。
另两位元婴初期修士，一位名叫林虎，是海角城的一位副城主。一位是冯岳，是天涯岛岩州城的副城主。
六人一番寒暄之后，便商议并确定猎妖的细节以及战利品的分配方案。最终商议结果，与张玉峰所说相差不大，因为是首次参加，刘长旭并没有说什么，他愿意参加，主要还是为了增长经验，加深与南涯岛修士的联系，毕竟自己已经在南海落户，有必要与当地同门搞好关系。
商议完毕后，众人便立刻动身出发了。
为了尽快抵达目的地，众人都上了李元庆的四阶极品飞行法宝火云舟，
这件火云舟祭出后，并不大，仅有百丈大小，但是其飞行速度却是极其惊人，刘长旭测算后发现火云舟一个时辰的飞行速度达到惊人的二十万里，比如意莲花宫还要快上一倍，全速飞行时如同一团火云在高速飞行。
火云舟在飞行了数个时辰后，便进入海妖一族所属海域，为了安全起见，六人都站在火云舟的甲板上，仔细观察周围敌情。
“李师兄的火云舟果真不凡，这速度实在是太快了。”
刘长旭一边不时用七彩琉璃眼观察远处的妖情，一边与众人聊天。
因为刘长旭与李家结成了姻亲，所以，很快便与李元庆攀上了关系。
李元庆虽然是李家的元婴后期修士，但是对刘长旭这个后起之秀也不敢怠慢！毕竟刘长旭实在是太年轻了，与他这个道途无望，寿元无多的人相比，刘长旭未来的道途可是不可限量。
“刘师弟的如意莲花宫也很不错呀！假以时日必定超过我的火云舟！”
李元庆笑呵呵的说道：
其他四人见刘长旭与李元庆聊得火热，都很羡慕！他们没想到刘长旭与李家还有这一层关系，对刘长旭的评价又高了一个层次。
就在众人聊的火热之时，刘长旭突然发现千里外的高空发现了大群海雀，其中很可能会有四阶妖王存在。
“诸位师兄，前方千里外有一群海雀，其中很可能会存在四阶妖王存在。我们是绕路呢！还是直接冲过去呢！”
刘长旭问道：
“哦！”
听到刘长旭的这么说，众人纷纷看向远方。
不过，除了李元庆，他们都没有看到那群海雀，毕竟元婴修士的神识最多能看到千里，没有修习高阶灵眼术，根本发现不了什么。
不过，出身于青云宗李家的李元庆显然不再此列，只见他的双眸紫芒大盛，很快便发现了刘长旭所说的那群海雀。
“刘师弟说的对，在离我们大约一千五百里左右的高空，有一群十几万只的雷灵雀！其中，四阶雷灵雀最少有五只。所以，为了安全起见，我们还是绕开为好。”
李元庆观察一番后，便开口说出了自己想法。
“李师兄决定吧！我们听你的！”
李元庆的决定，刘长旭等人自然没有意见。
于是，在李元庆的操控下，火云舟快速调转飞行方向，避开雷灵雀群向右前方飞去。
可是刘长旭一行刚刚摆脱雷灵雀群，又险些撞上翻海鲸群。
幸好有刘长旭和李元庆的灵眼术提前预警，不然恐怕免不了与四阶海妖发生一场恶战，而在海妖所属海域中发生激战很可能会引来其它四阶妖王的围剿，一个处理不好，他们此行就得半途而止。
在经历了三天三夜的连续飞行后，火云舟终于带着刘长旭一行来到了玄甲龟的藏身海域。
为了避免早早惊扰的四阶玄甲龟，刘长旭一行在距离玄甲龟藏身的金龟群岛还有五千里的时候，便早早的将火云舟收起，超低空向金龟群岛靠近。
即便刘长旭一行极为小心，但在距离金龟群岛不足千里的地方，还是被金龟群岛的四阶玄甲龟发现了。
随着几声低沉有力的兽吼声，绵延数千里海域的金龟群岛再也没有了原本的宁静，如同开了锅的热水喧嚣震天。
就连刘长旭等人脚下的海面也不复平静，海浪越发狂暴！
见此情景，刘长旭等人赶紧催动法力极速向高空飞去。
果然，就在他们飞离这处海面不久，一个巨大的黑色漩涡猛然成型，并爆发出极其恐怖的吸力。
幸好，刘长旭等人反应较快，不然，刚才可就危险了。
没过多久，一个巨大恐怖的黑色头颅浮出海面，出现在刘长旭等人的视野中，这是一只四阶下品玄甲龟的头颅。
玄甲龟那对巨大的龟眼散发出恐怖森寒的幽光，让远在数十里外的刘长旭等人都有些不寒而栗！
刘长旭见此赶紧口唇微张，口中连续飞出十数道灵光。
十二柄红莲焚天剑带滚滚炙热的火焰，排成莲花状阵型向着玄甲龟的头颅激射而出。
刘长旭一出手便用出了全力，在四阶下品妖王面前，他可不敢留手。
几乎同时，李元庆、张玉峰、胡连等人也出手了，纷纷祭出了自己的本命法宝。
不过，他们攻击的对象却是其它几只四阶玄甲龟。
事实证明，张玉峰原来告诉刘长旭的情报有误，仅仅刚才冒出来的四阶玄甲龟就有五只。
除却刘长旭对付的这只四阶下品玄甲龟，还有两只四阶中品玄甲龟，两只四阶下品玄甲龟。
这样一来，刘长旭一方的实力并不占太大优势，好在玄甲龟一族并没有出现四阶上品玄甲龟，不然他们只能退走了。
面对刘长旭的强大攻势，那只四阶下品玄甲龟立即进行反击，一股黑色水龙自其口中喷涌而出，直击来袭飞剑。
同时，它身周的海面上还涌起阵阵形似高山的巨浪，想要以巨浪作为抗击刘长旭攻击的一道屏障。
不过这只四阶下品玄甲龟的反击对刘长旭来讲，还是有些不够看。

第六百三十五章 大战玄阶龟（续）
第635章 大战玄阶龟（续）
玄甲龟刚刚发出水龙攻击和巨浪阻击，因为速度较慢，仅仅成功阻击了八柄红莲飞剑，其它四柄红莲飞剑则抓住玄甲龟的防御漏洞，极速飞到玄甲龟的面前。
玄甲龟的反应速度其实也很快，见势不妙便要将头颅缩进龟壳里保护起来。
只是速度还是比不上闪电般极速而来的红莲飞剑。
而这成功突破阻击的四柄红莲飞剑，可是十二柄红莲飞剑中灵性最强的四柄，很快便以极其刁钻的角度刺入玄甲龟的头颅。
仅仅一个回合，这只四阶下品玄甲龟便被斩杀。
玄甲龟的妖婴刚刚飞出，便被定空镜发出的灵光锁定，动弹不得，一只青色的灵力大手凭空浮现旋即将玄甲龟的妖婴牢牢抓住，刘长旭终于凭借定空镜的帮助得到了第一只四阶下品妖婴。
李元庆等人见到这一幕后，纷纷露出不可置信的表情，他们没有想到，刚刚开战，刘长旭便斩杀了一只同阶妖王。
而他们在震惊之余，很快便是大喜。
他们相信有刘长旭在，这一次的收获一定会非常丰厚。
将玄甲龟的妖婴封印并放入玉盒后，刘长旭便出手将漂浮在海面上的，如同小山大小的玄甲龟尸体收入到专门存储妖兽尸体的储物镯中。
因为是他一人独自斩杀，按照事先的约定，这只玄甲龟的尸体归他一人所有。
收好战利品后，刘长旭便御使十二柄红莲焚天剑直接斩向与张玉峰战斗的那只四阶中品玄甲龟。
不过，这只四阶中品玄甲龟可不简单，它见到袭来的十二柄红莲焚天剑后，猛然间将自己庞大的身躯沉入海中，并在身周激起了滔天巨浪。
而这狂暴的巨浪不仅阻挡了神识探测，也给极速而来的十二柄红莲焚天造成了不小的麻烦！
最后，这十二柄红莲焚天剑也仅在玄甲龟坚固的龟壳上留下几道白痕，只能无功而返！
因为巨浪的干扰，红莲焚天剑进入海中的威力和准头都减弱了很多。再像刚才那样一击斩杀一只四阶下品玄甲龟可不容易顿时。
刘长旭也知道红莲焚天剑的这一弱点，便将十二柄红莲焚天剑收回，紧接着便祭出了自己的另一件本命法宝红莲灭世印。
而在这时，张玉峰祭出的本命法宝闹海叉也已经激射而来，身长三千丈闹海叉宛若坠落天兵，透过狂暴巨浪直击玄甲龟，激起了滔天海啸，发出惊天动地的轰鸣声。
只是这玄甲龟的龟壳可不寻常，闹海叉并没有给这只玄甲龟带来太大伤害。
就在闹海叉无功而返后，如山峰般庞大的红莲灭世印带着恐怖骇人的音爆极速下落，很快砸在玄甲龟藏身的海面上。
宛若星辰自高空咂落的红莲灭世印，其威能是极其恐怖的，随着一声惊天动地的轰鸣声，巨印直接将海面咂出一个数百丈的巨大深渊，露出藏身在海底的玄甲龟。
这一次藏身海底的玄甲龟就没有刚才那般好运了，红莲焚天印自数万丈高空咂落产生的巨大冲击力让它受了重创，鲜红的妖血自它口鼻狂涌而出。
不仅如此，红莲灭世印的这一击还在这处海域引发了令人恐惧的海啸。
数十丈高的巨浪，带着恐怖的戾啸向着周围海域席卷而去，直接冲向千里外的金龟群岛。
刘长旭见红莲灭世印的攻击有效，再将巨印收回后，继续祭出对藏身海底的玄甲龟进行暴击。
就这样，刘长旭与张玉峰两人对这只四阶中品玄甲龟展开了连环暴击，打的玄甲龟毫无还手之力。
因为拿刘长旭两人没办法，这只四阶中品玄甲龟便向深海中逃跑，希望借此摆脱攻击。
刘长旭和张玉峰二人很快明白了玄甲龟的意图，调整攻击方式意图阻止其逃脱。
这一次，刘长旭也深刻体会到了玄甲龟的难缠，这家伙凭借自身强大的防御能力和控水的天赋神通，寻常手段根本不能拿它怎样。
刘长旭也曾御使十二柄红莲焚天剑进入海中对其攻击，可是在玄甲龟的控水神通面前如同玩偶一般失去准头。
最终，刘长旭和张玉峰两人还是让这只四阶中品玄甲龟逃入数千丈的深海中，不见了踪影！
刘长旭和张玉峰最终也没有勇气进入深海中继续追击，只能悻悻而归。
等两人回到金龟群岛海域时发现，不仅他们空手而归，就连李元庆等人也都结束了战斗，只是他们四人合力最终也仅留下了一只四阶下品玄甲龟。
等他们回来时，四人刚刚分配完那头四阶下品玄甲龟的尸体，李元庆得到了那只四阶下品玄甲龟的妖婴。
张玉峰见此，脸色顿时变得不太好，眼下只有他没有收获，运气实在不佳。
“刘师弟刚刚实在是神勇啊！”
当刘长旭两人回来后，李元庆忍不住夸赞道：
“李师兄谬赞了，我能斩杀那只玄甲龟也只是趁其不备，偷袭得手！真要正面应战可不行！”
刘长旭笑呵呵回道：
李元庆等人都很清楚，这是刘长旭的谦虚之言当不得真！
但是因为刘长旭刚刚的表现，对刘长旭的态度都热情了很多。
一番寒暄后，六人便朝着金龟群岛而去，想要看看这里有什么收获。
没过多久，一行人便来到四阶玄甲龟盘踞的玄龟岛。
玄龟岛的面积并不大，也就方圆两千里多里，在金龟群岛海域的数百座小岛中属于非常不起眼的存在。
但是在玄龟岛下却有一条四阶中品灵脉，再加上玄龟岛紧邻深海，有利于四阶玄甲龟战斗和逃遁，便成为那几只四阶玄甲龟的落脚地。
反倒是低阶玄甲龟们喜欢躲在金龟群岛深处，这与其它四阶妖兽的喜好完全不同。
刘长旭一行飞临玄龟岛上空后，便发现这座玄龟岛实际上就是一座大型高阶灵金矿脉，岛上的灵植较少，多是光秃秃的低矮石山。
刘长旭等人通过山上随处可见的各色山石，就可以预知这座矿脉的高阶灵金少不了。
这让刘长旭等人兴奋不已，看来此行的收获少不了。

第六百三十六章 巨大收获
第636章 巨大收获
不过，这座大型高阶灵金矿脉虽然价值极高，六人却没有立刻开采，而是直奔岛上灵气最浓郁，灵植最丰富，景色最秀丽的一座万丈高峰而去。
因为他们都清楚，那里很可能会存在玄龟岛上最珍贵的灵物。
果然，等他们一行飞临那座高峰后，很快见到了让他们满意的四阶灵物。
就在这座灵山的半山腰处，他们发现了一株高七丈，通体宛如黄金浇筑的灵果树，树上还挂着二十四枚散发璀璨金光的苹果，赫然是大名鼎鼎的四阶中品金苹果树，而且，树上挂着的二十四枚金苹果都已经成熟。
金苹果树并不少见，但是能够达到四阶中品层次的，却是刘长旭第一次见到。
不过在大型高阶灵金矿脉上出现金苹果树并不少见，众人很快便平复了激动的心情，开始研究分配树上挂着的金苹果。
一番商讨之后，李元庆分得七枚金苹果，张玉峰和胡连每人四枚金苹果，刘长旭和另外两位元婴初期修士每人分得了三枚金苹果，这个结果众人都没有意见！
至于这株四阶中品金苹果树，按照李元庆的建议上交宗门，所得功勋六人平均分配，这个建议刘长旭等人自然同意。
六人继续寻找，很快便在山谷中发现一株一千五百年份的黄金参，相当于四阶下品。
黄金参主要用来炼制增长修为的灵丹，同时，还可以用来作为制作四阶下品灵膳的食材，这对刘长旭来讲很有用。
于是，刘长旭便当场提出想要这株黄金参的想法，并愿意用灵石补偿其他几人。
因为这株黄金参对李元庆、胡连、张玉峰等人没有太大用处，刘长旭很顺利的用十五万下品灵石的价格拿下了的这株黄金参。
最后，六人还在山上发现了一片黄金檀木树林，并在树林中发现了十一株千年以上，达到四阶的黄金檀木。
其中有一株的年份达到八千年，相当于四阶上品灵材，让李元庆笑的合不拢嘴。
最终这株八千年的黄金檀木落到李元庆的手中，而刘长旭也分得一株高约十丈，四千年份，相当于四阶中品层次的黄金檀木，也算收获不菲。
当然，这座灵山上除了这些灵植外，还有不少三阶及三阶以下灵植灵物，这些灵物虽然对刘长旭等元婴真君没有什么太大作用，但是因为数量较多也是一笔巨大的财富。
所以，对这些低阶灵物，六人也没有放过，将岛上较为珍贵的低阶灵植一扫而光。
第三天开始，刘长旭六人便放下元婴真君的架子，化身成矿工对岛上的大型灵金矿脉进行开采。
不过为了避免矛盾冲突，六人事先约定好了各自采矿的地域，约定该地域所开采出来的灵金归开采者本人所有。
当然，采矿的地域也是按照六人修为实力分配的，元婴后期李元庆分到的采矿面积自然是最大，胡连、张玉峰两位元婴中期修士次之，刘长旭、林虎、冯岳三位元婴初期分得的面积最小。
对此，刘长旭三人也没有感到什么不妥。
当然，采矿最终所得也要看各自的运气，毕竟地下到底有什么谁也说不清。
刘长旭分得的采矿地域大约有两千里方圆，在这样广阔的范围内采矿可不是一件容易的事。
而且，刘长旭也不可能将所有地域都勘测一遍，只能选择重点地域进行开采，这可是相当考验修士眼力的。
好在有七彩琉璃眼相助，刘长旭很快便确定了第一处采矿点。
这是一处不起眼的小山，但是通过七彩琉璃眼观察，在它的下面金属性灵气极为浓郁，应该蕴含着极其丰富的灵金矿石。
说干就干，刘长旭心念一动，立刻从储物镯中取出五个巴掌大小的人形傀儡，这是刘长旭从矿殿修士手上购买的采矿傀儡。
刘长旭在每个傀儡身上打入一道口诀后，这五个人形傀儡顿时身形暴涨，变成九尺巨汉，开始按照刘长旭的命令干活。
这五个人形傀儡的品阶并不高，都只有二阶下品，但是，每个傀儡的价格高达一万块下品灵石。
但是，正因为见识到傀儡的强大作用后，刘长旭还是花费二十万下品灵石购买了二十个这样的采矿傀儡。
看着这五个人形傀儡开山凿石努力干活，刘长旭感到自己灵石没白花。
不过仅仅依靠这五个二阶采矿傀儡干活也不行，毕竟这是一处高阶灵金矿脉，开采的难度极大，用二阶傀儡开采这处矿脉还是有些勉强。
于是，仔细考虑一番后，刘长旭便将蓝鳞蛟小蓝从如意莲花宫中放了出来，让它也在此地开采。
做完这一切后，刘长旭又去寻找下一处采矿点。
刘长旭一共布置了四处采矿点，每一处采矿点都安排了五个采矿傀儡。
而他自己则穿梭于四个采矿点，帮助傀儡解决采矿时遇到的各种困难。
也因为这种安排，使得采矿速度大大提升，也让刘长旭省心不少，他最重要的工作便是去各处采矿点收取采集到的灵金矿石。
采矿开始时，收获到的灵金品质都不太高，都是一阶二阶的各类灵金矿石，开采到第三日的时候，便开始出现三阶灵金矿石。
第五日后，刘长旭收获到了第一块四阶中品乌金矿石，令刘长旭大喜过望。
……
可就在刘长旭等人全身心投入到采矿大业之时，却不知危险即将来临。
两个月后的一天上午，正在矿洞中忙碌的刘长旭，突然感到一阵心神不宁。
刘长旭立刻非常警觉的停下了手中的工作，因为每次出现危险时他都会有这种感觉，安全起见，他赶紧将身边干活的五个采矿傀儡收入储物镯中，便纵身飞出了矿洞。
出了矿洞的刘长旭一边给在其他采矿点采矿的蓝鳞蛟小蓝和青云雕小云发出向这里集合的命令，一边飞上高空，施展七彩琉璃眼观察远处的情况。
果然，刘长旭通过七彩琉璃眼发现在三千里外，有十余只四阶妖王正在向这里极速飞来，而在周边海域还隐藏着很多庞然大物，情况相当危急。

第六百三十七章 遇险飞逃
第637章 遇险飞逃
当刘长旭看到那十几只四阶妖王后，赶紧传音通知李元庆五人。
而他自己也没有闲着立刻祭出如意莲花宫，飞赴其它两处采矿点接应蓝鳞蛟小蓝和青云雕小云，顺便收回了采矿傀儡，至于剩下那处采矿点的傀儡，刘长旭只能无奈放弃了，现在他每拖延一分，危险那将是成倍增长。
得到刘长旭传音预警，出了矿洞的李元庆等人，见到即将到来大群四阶妖王后都很紧张。
六人快速传音商议一番后，还是决定分散逃走，没办法因为采矿，彼此间的距离太远了，恐怕不等六人聚在一起，那些四阶妖王便杀到他们面前。
商议完毕后，刘长旭便催动如意莲花宫向远方逃去。
因为情况危急，刘长旭将如意莲花宫的速度激发到最大，如同一颗天外流星，瞬息千里！
因为此时那群四阶妖王距离他已经不到两千里了，再不跑快点，自己可就危险了。
那群四阶妖王很快便发现了刘长旭等人的动向，并分出三只四阶妖王对刘长旭进行追击。
其它四阶妖王也各自选定了追击目标，刘长旭等人也从猎手变成了四阶妖王眼中的猎物。
刘长旭回望追击自己的三只四阶妖王，顿时令他一阵苦笑！
他怎么也没想到，竟然有一只四阶上品玄甲龟妖，两只四阶中品风雷鹰妖一起追击自己，这也太高看自己了吧！
不过，刘长旭很快便明白了缘由，主要还是自己一开始便将如意莲花宫的速度激发到元婴后期的程度，从而引起妖王首领的重视，才会派出这么强大的组合。
事已至此，刘长旭只好吞下自己考虑不周的后果。
刘长旭很焦急，这次真的玩大发了，好在如意莲花宫的飞行速度很快，基本上达到了元婴后期的水准。
后面的三个追兵，四阶上品玄甲龟哪怕是化成人形，其飞行速度也只是普通元婴后期修士的水准。
倒是那两只四阶中品的风雷鹰的飞行速度很快，非常接近元婴大圆满修士的飞行速度，并以此不断拉进双方的距离。
为了拉开双方的距离，刘长旭只好将大量的上品灵石不要钱的投入到如意莲花宫的聚灵阵中，将如意莲花宫的飞行速度提升到元婴大圆满修士的层次，从而再次拉开了双方的距离。
就这样，一追一逃间很快便飞出了数万里。
就在双方的距离超过三千里的时候，刘长旭猛然间催动如意莲花宫迅速缩小，一头扎进深海中。
同时，为了保险起见，刘长旭操控如意莲花宫化为巴掌大小进入一条正在捕食的大鱼口中。
等那三只四阶妖王赶到时，无论它们怎么搜索也无法发现如意莲花宫的去向，最终只能无奈离开。
在摆脱了追兵后，刘长旭并没有早早的操控如意莲花宫出离鱼腹，而是在如意莲花宫的居室中安然品茶，恢复法力！
如果不是还没有完全脱离危险，刘长旭甚至想躺在床上呼呼大睡！
而在喝了几杯四阶灵茶，并将自己的法力全部恢复后，刘长旭便开始盘点自己开采到的灵金矿石。
除去三阶及三阶以下灵金矿石，刘长旭这一次一共收获到一千七百多块四阶灵金矿石，共价值超过十三亿下品灵石，算上三阶及三阶以下灵金矿石，总价值不低于十五亿下品灵石。
再加上收获到的金苹果、黄金檀木等珍贵灵物，这一次刘长旭可谓是收获巨大。有了这么多的四阶灵金，刘长旭准备回去后再为自己和妻子杨青雪炼制几件四阶法宝。
通过与四阶玄甲龟的战斗，让刘长旭认识到，仅凭他现在手上的法宝要对付玄甲龟之类善于海战又防御力强大的妖王还是有很大不足。
目前，无论是十二柄红莲焚天剑，还是红莲灭世印都无法有效应对那些处于深海中的庞然巨物。
至于炼制什么类型的法宝，刘长旭现在也有了初步想法，他最钟意炼制的是戟类法宝。
长戟类的法宝不仅本身重量奇大，锋锐的戟尖更是具有强大的破甲能力，即便玄甲龟这类以防御力着称的甲壳也难以抵挡它的锋芒。
如果现在他手上有这样的法宝，他就敢进入深海与那些庞然大物搏斗。
不过想想这次猎妖行动，虽然危险了些，但是收获还是出乎了他的预料，唯一可惜的是因为妖族的反击，给他们采矿的时间太短了，想到这，他心中都有些肉疼，如果能将那条大型灵金矿脉都开采了那该多好。
三日后，在如意莲花宫中休整的差不多后，自觉危机已经解除的刘长旭决定脱离藏身的鱼腹返回桃花岛。
于是，一条正在深海中游弋觅食，身长数丈的巨大海鱼猛然炸裂开来，化为一片血雨，一道灵光闪烁而出，极速向海面而去。
出了海面后，刘长旭仔细辨别了一番方位后，便御使如意莲花宫向着桃花岛方向疾飞而去，仅仅数息便消失不见。
因为正处在妖族控制的海域，刘长旭为了减少被高阶海妖发现的风险，不仅降低了飞行高度，还降低了飞行速度。
只是，他还是低估了这处海域的风险。
刚刚飞行了五万里，便遇到了一条四阶上品碧海蛟，也幸亏刘长旭发现的早，有足够的时间操控如意莲花宫摆脱了这条碧海蛟的追击。
当然，也只有遇到这类战斗力太过强悍的海妖时，刘长旭才想到逃跑，遇到比自己还要弱小的四阶下品海妖时，他也很乐意将其拿下。
果然，在飞行了二十万里的时候，刘长旭用七彩琉璃眼发现，距离他三千里外的一座方圆百里的小岛沙滩上，有一头正在晒太阳的四阶下品金齿海象。
为了保险起见，刘长旭运用七彩琉璃眼对金齿海象栖身的海岛周围进行了仔细的观察，没有发现其它四阶海妖的踪迹。
于是，刘长旭便操控如意莲花宫飞入大海，向着金齿海象栖身的小岛潜行而去。

第六百三十八章 归途猎妖
第638章 归途猎妖
当刘长旭操控如意莲花宫潜行到距离海岛不足三百里时，刘长旭便出了如意莲花宫，并将其收入丹田中。
而他自己则纵身飞出海面，直接飞上万丈高空。
紧接着，口唇微张，十二柄细如纤毫的红莲焚天剑自刘长旭口中一一喷出，迎风暴涨，很快变成十二柄身长千丈的火红色巨剑，带着恐怖的音爆向着金齿海象疾射而去，快如闪电，瞬息千里。
而作为猎物的金齿海象无疑在反应上慢了半拍，直到刘长旭祭出了十二柄红莲焚天剑它方才反应过来，金色巨齿灵光闪烁，无数道金色灵光射向疾飞而来的十二柄红莲焚天剑。
只是此时反击已经有些晚了，虽然金齿海象的金光神通虽然成功的击飞了半数飞剑，但是仍有半数飞剑穿透金光神通的防御飞至金齿海象的面前。
而正在此时，那只金齿海象的象鼻动了，宛若一条金色长鞭舞动如飞，又将四柄红莲焚天剑击飞。但是，仍有两柄红莲焚天剑躲过了象鼻阻击成功击中了金齿海象身体。
其中击中金齿海象脖颈的那一剑直接将它的脖颈一分两半，仅仅一击，这头庞然大物便死于非命。
金齿海象的妖婴随即遁出，便要逃走，却被定空镜的镜光罩住了身形，动弹不得，被刘长旭的灵力大手抓住，放入玉盒中封印起来。
刘长旭很快飞落在金齿海象的巨大躯体旁，开始忙着处理它的尸体。
蓝鳞蛟小蓝和青云雕小云也被刘长旭从如意莲花宫中放了出来，两兽见到金齿海象的尸体立刻扑上来大块朵颐！
对两兽来讲，这金齿海象的血肉就是它的进阶的食粮，非常重要。
在分割处理了金齿海象的尸体后，刘长旭又在这座小岛上寻觅起来。
因为小岛的面积不大，所以，刘长旭很快便完成了对这座小岛的全面搜索。
只是这座小岛上虽然灵气浓郁，岛下有一条三阶极品灵脉，但是岛上并没有什么珍贵的灵植和矿脉，这让刘长旭心里很是疑惑。
刘长旭心里很清楚，四阶妖王非常喜欢栖身在四阶灵脉附近，这头金齿海象不可能无缘无故出现在这里，既然岛上没有四阶灵脉，那么在这座小岛周围海域大概率会有四阶灵脉。
于是，在岛上搜寻无果后，刘长旭便纵身飞入海中在小岛周围海底搜寻起来。
刘长旭宛若一条游鱼在小岛周围的海底游弋，心里却是对海底绚丽的景色赞不绝口。
因为处于三阶极品灵脉附近，这里不仅海草生长的极为繁盛，还有众多五颜六色的美丽珊瑚，千姿百态的各色灵鱼，在礁石上方成群结队的游弋，海胆、龙虾、青蟹更是不时从藏身的处露出脑袋。
不过这些灵鱼虾蟹的品阶较低，连二阶都很少见，可能也是因为金齿海象在附近的缘故吧。
正如刘长旭所猜测的那般，他在小岛周围的海底仔细搜寻一番后，很快便在距离小岛三百里的海底发现了一条四阶下品灵脉。
而通过长时间海底探查发现，这片海域实际上是一条大型海底山脉，那座小岛就是露出水面的山尖。而他发现的那条四阶下品灵脉其实也是一座海底山脉，只是这条山脉没有露出海面。
很快，刘长旭便在这条四阶灵脉中发现了令他兴奋的灵物，一只身长过百丈，外壳有着星辰般美丽斑点的四阶下品七星蚌。
七星蚌虽属于海妖一族，但是即便到了五阶也不能化为人形，本体极为擅长用幻术来隐藏自己的身形，虽然攻击力极弱，可是坚硬的外壳又让它具有极其强大的防御力。
刘长旭之所以这么兴奋，也是因为七星蚌能够出产灵珠之类的珍贵灵物，而它的蚌肉更是极为难得的美味，能够用来制作四阶灵膳。
也是因为七星蚌善于用幻术伪装自己，如果不是有七彩琉璃眼，刘长旭很难发现它的踪迹。
于是，又一场大战开始了，刘长旭祭出了十二柄红莲焚天剑和红莲灭世印对这只四阶下品七星蚌展开了极其猛烈的攻击，七星蚌果然如刘长旭所了解的那样没有什么像样的反击之力，完全是被动挨打。
可是七星蚌的蚌壳却是比刘长旭想象的还要坚硬许多，即便接连遭到红莲焚天印的暴击，七星蚌仍然活蹦乱跳，不停逃遁，并不时发动一些反击。
双方的战斗将整个海底打了一个天翻地覆，无数海底山峰被摧毁。
虽然七星蚌的反击对刘长旭不够看，但也给刘长旭带来不小麻烦！
双方的战斗将整个海底打了一个天翻地覆，众多海底山峰被摧毁，无数低阶海妖被波及，浮尸海面。
两个时辰后，刘长旭最终凭借着绝对的实力，将这只七星蚌活活磨死，七星蚌的妖婴也没能逃脱，被刘长旭抓住封印在玉盒中。
在将四阶下品七星蚌杀死后，刘长旭便将七星蚌庞大的尸体拖到数百里外的小岛上，开始分割处理七星蚌的尸体。
而在分割处理七星蚌的尸体时，刘长旭发现了一颗足有人头大小，散发着璀璨灵光的银色宝珠。
这颗银色宝珠浑圆天成，通透无瑕，宝光四射，如梦似幻！
就连刘长旭这个元婴真君看的久了，都会出现幻觉，充分显示出了它的不凡！
因为是七星蚌孕育而生，所以这颗宝珠被人称之为七星珠。
而七星珠最强悍的便是它的幻化之能，所以在得到七星珠后，刘长旭便想到了它的去处，他准备将这颗宝珠炼化到如意莲花宫中，使其具有强悍的幻化隐身能力。
这样一来，如意莲花宫的能力也将会得到更大的提升。
得到七星珠的刘长旭心情大好，很快便将七星蚌的肉身分割处理完毕。
在将四阶七星蚌的躯体处理完毕后，刘长旭便再次入水，他觉得有七星蚌和金齿海象这两种不同的四阶妖王存在，这处海域定然不会简单，他刘长旭说什么也要弄清楚这处的秘密。

第六百三十九章 大型灵石矿
第639章 大型灵石矿
果然，刘长旭这次入海没多久，便在距离小岛不足两百里的海底发现了多处散溢浓郁灵气的所在。
这是此前刘长旭没有发现的。显然这是因为与七星蚌一番厮杀战斗，毁坏了原本地貌，方才导致了灵气泄露，这令他大喜过望。
果然，刘长旭在一处散溢灵气的地方竟然发现了数块低阶灵石。显然，这里竟然有一条灵石矿脉，虽然目前不知灵石矿的规模，但是很容易猜到它的规模应该小不了。
刘长旭怎么没有想到因为猎杀一只七星蚌，竟能发现一座灵石矿，这让他有一种走狗屎运的感觉。
于是，刘长旭赶紧从储物镯中取出了十五具采矿傀儡，开始开采这条灵石矿。
而刘长旭自己则开始布置法阵，封闭这处空间，防止灵气泄露引来高阶海妖的注意。
就这样，刘长旭在这里又开始了他的采矿大业。
为了加快开采进度，刘长旭带着蓝鳞蛟小蓝和青云雕小云也当起了矿工，没日没夜疯狂采矿，为的就是在高阶海妖到来前能多开采一些灵石。
刚刚在玄龟岛采矿的教训让刘长旭认识到在这妖族控制的海域，想要不暴露踪迹是相当困难的。他能做的就是在四阶妖王到来前开采到尽可能多的灵石。
不过随着时间的推移，这座灵石矿脉给刘长旭带来的惊喜却是远没有结束。
采矿第一日，刘长旭便收获了一百二十五万下品灵石、一万一千块中品灵石，五十六块上品灵石。
采矿第二日，刘长旭收获到了二百五十六万块下品灵石、七万三千块中品灵石，三百块上品灵石。
……
采矿第六日，刘长旭竟然开采出了一块人头大小的水属性极品灵石，这也是他第一次见到极品灵石。
要知道极品灵石可是修仙界中品阶最高的灵石，对青云宗这样的大型宗门来讲都是极为重要的战略资源，哪怕是化神大能都没有多少极品灵石。
不同于普通的灵石，极品灵石中的灵气在消耗干净后，只要放在灵气浓郁之地，还能恢复灵力重新使用。
看着手中灵光璀璨，晶莹剔透的极品灵石，刘长旭心中欢喜极了，能够开采出这块极品灵石，也就意味着这处灵石矿属于大型矿脉，刘长旭的干劲更足了。
大唐历3270年一月的一天，刘长旭终于将这座大型灵石矿开采完毕，一连数月，没日没夜的采矿工作，即便刘长旭这位元婴体修也感到非常疲累。
不过，虽然很辛苦，刘长旭的心情也是极为高兴的。
这座灵石矿让刘长旭收获到六亿三千六百万下品灵石，五百二十万块中品灵石，七万块上品灵石，八十二块极品灵石。
一次性收获这么多的灵石，足够让刘长旭突破到化神都不用为灵石发愁。
如果说，有什么遗憾，就是这次收获到的极品灵石多是水属性的，没有火属性极品灵石。
通过这次开采灵石矿，也让刘长旭再次认识到傀儡的重要作用。
目前刘家的修士非常少，如果有很多傀儡为刘家采矿、种田、管理灵果灵药，这将极大弥补家族修士不足的窘境。
采矿结束后，刘长旭并没有马上离开，而是在如意莲花宫宫中休整了三日，待身体恢复巅峰后，方才御使如意莲花宫重新踏上归途。
在连续飞行了五天五夜后，刘长旭终于顺利的回到了桃花岛灵鹤峰。
杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月诸女见到丈夫回来后，再也忍不住思念之情纷纷扑到丈夫怀中。
“夫君，你怎么才回来，如果不是你发来了万里传音符，我就去找你了。
对了，海角城的张玉峰还曾来桃花岛询问伱的情况，我按照你的说法将他应付过去了。”
杨青雪幽怨的说道：
刘长旭温柔的说道：
“我不在的这段时间，你们辛苦了，今晚我要好好的犒劳你们！”
见丈夫一脸坏笑！杨青雪的俏脸腾的就红了！
“哼！”
没过多久，得知刘长旭归来后，儿女们也纷纷来到灵鹤峰，前来拜见自己的父亲。
杨青雪诸女见到孩子们回来后，也不好与丈夫继续温存！
“孩儿见过父亲！”
灵鹤峰峰顶小广场上，三子刘福越带着弟弟妹妹们齐声向刘长旭见礼：
“你们都很不错，我不在的这段时间，你们的修为都有了一定进步都很好！
你们都不要走了，晚上在家吃吧，越儿你去招呼身在桃花山的族人们一起过来吧！”
刘长旭看着面前的儿女们，心情很是高兴的说道：
因为身在桃花山的刘家修士不多，也就二百多人，所以，刘长旭干脆让他们都过来，一起热闹一下。
当晚，身在桃花山的刘家族人二百六十多人，齐聚灵鹤峰顶，就在峰顶的小广场上，举行了一场极其丰盛的晚宴。
很多刘家族人，特别是那些通过婚姻嫁娶新进入刘家的族人，不少是第一次见到刘长旭这个家族元婴老祖的真面目，所以，在晚宴开始时，不少族人即便面对桌上的美味佳肴，都显得非常拘谨。
直到后来见到刘长旭这个家族老祖没有想象中那般凶悍，反而非常和善后，才敢放心大胆的享用美味灵膳。随着时间的推移，晚宴的氛围也越发的浓烈。
刘长旭与杨青雪诸女，三子刘福越、三儿媳武仙儿和黄欣、七子刘福阳、七儿媳吴倩、五女刘福婷、女婿许印、十子刘福庆、十一子刘福霸、七女刘福琳、八女刘福虹、十二子刘福波、九女刘福瑶、十三子刘福松、十四子刘福博、十五子刘福泰、十六女刘福雅、十六子刘福贺、孙子刘泽元围坐在一桌。
一家人边吃边聊，气氛非常热烈！
离家数月虽然收获巨大，但是刘长旭却是非常的紧张焦虑，唯恐遭遇到四阶妖王的袭击，影响自己的采矿大业。
直到回到桃花岛，心中的那份焦虑才算远去，只剩下了的欢喜！
唯一不美的是，无论是大型灵金矿脉的收获，还是大型灵石矿的收获，都因为干系重大无法与家人们分享，只能闷在自己的肚子里，这种感觉实在是有些难受。

第六百四十章 炼制结金丹
第640章 炼制结金丹
刘长旭看着正在欢快享用美食的妻儿们，觉得还是可以告诉他们部分真相，不然，自己怎么也无法解释为什么拖了这么长时间才回来。
于是，刘长旭主动向妻儿们讲起了出海猎妖的这段经历。
不过，他将大型灵石矿说成了小型灵石矿，收获的灵石也仅是三千万块下品灵石。
即便如此，在坐的家人们得知这个消息后，也都是欣喜若狂！
就连杨青雪这个元婴修士听到这个消息后也是高兴不已，三千万下品灵石对元婴真君来说也是一笔不小的数字！
至于作为族长的儿子刘福越就更加高兴了，自从家族在桃花岛立足以来，不仅要大搞各类建设，还有维持家族运转，导致族库越来越空虚，他正发愁呢！
现在得知父亲得到这么多的灵石，只要拿出一部分就可以缓解族库的紧张，他要好好想想怎么能够从父亲哪里拿到更多的灵石。
说完了灵石矿的事，刘长旭又将斩杀了三只四阶海妖的战绩告知了众人。
这个消息同样让家人们欣喜若狂，对刘家族人们来讲，刘长旭是家族的顶梁柱，他的实力越强，家族也能跟着受益。
“夫君！四阶妖王的妖婴抓到了吗？”
张文君一脸关切的问道：
她早早的就从丈夫刘长旭口中得知，丈夫这次出海猎妖就是为了获得炼制结金丹所需的妖兽元婴。
因为事关自己结丹这件大事，此时她也顾不得其它，只想知道结果。
“它们的妖婴都抓到了，接下来，我就会闭关炼制结金丹，这段时间，你们也要努力修炼，不断认真打磨法力，争取能够结成上品金丹！”
刘长旭知道妻子张文君的想法，于是，便将真实情况告诉了她。
听到这个消息，妻子张文君、莲儿、春兰、夏竹、秋月、冬雪，儿子刘福越等人的脸上都是开心无比，对她们来讲，这比小型灵石矿的消息还要重要的多。
晚宴结束后，回到如意莲花宫宽敞奢华的居室，杨青雪诸女的脸上都写满了兴奋！
习惯了如意莲花宫的奢华生活，再去住普通的楼阁居室感觉实在不好。
因为刘福庆、刘福霸等儿女们都已经十六岁了，达到刘家成人的标准，所以，早在刘长旭猎妖归来前便已经搬出了灵鹤峰，各自在桃花山上选择了一座无人山峰落户。
当然，因为他们刚刚成年，灵山的建设打理离不开各自母亲的帮助。
正因为如此，此时如意莲花宫中，只有刘长旭和诸位妻妾，没有孩子们当电灯泡，自然想怎么疯狂都可以。
于是，激烈的双修大战很快便在灵池中打响了
……
第六日的清晨，刘长旭终于从妻子们粉臂玉腿中抽身出来。
一连数日的双修大战，并未让他感到疲累，反而神清气爽！
接下来的一个月，刘长旭并没有立刻进入炼丹室炼制结金丹，而是白天指导儿女们修炼，晚上尽心陪伴妻子们。
直到身心足够放松后，刘长旭才进入炼丹室中炼制结金丹。
不过为了培养妻子莲儿的炼丹技艺，这次炼制结金丹时，刘长旭特别允许莲儿在一旁观看学习。
他相信只要莲儿进入金丹期后，有他为莲儿提供妖婴，定然能够炼制出结金丹来，从而减轻他的压力。
因为是第一次炼制结金丹，炼制第一炉的时候，毫无意外的失败了。
总结一番经验后，刘长旭又继续炼制第二炉，这一次比第一次好一些，但还是失败了。
第三炉，刘长旭虽然成功的炼制出了一粒结金丹，却是废丹一枚，根本不能使用。
至此三分辅助灵药全部用光，刘长旭只好又跑了一趟海角城，从青云阁中又购买了五份炼制结金丹的辅药。
第四炉，刘长旭终于成功炼制出了两粒结金丹，只是其中一粒的品质不太好，只能算是基本合格。
第五炉，刘长旭一共炼制出了四粒结金丹，除了三粒合格丹外，一粒结金丹的品质甚至达到了良品。
第六炉，刘长旭炼制出了五粒结金丹，其中，合格丹三粒，良品丹两粒。
第七炉，刘长旭炼制出了四粒结金丹，其中，合格丹两粒，良品丹两粒。
第八炉，刘长旭炼制出了六粒结金丹，其中合格丹三粒，良品丹两粒，还有一粒优质丹。
至此，在历时两个月的炼丹活动中，刘长旭一共炼制出二十一粒结金丹，其中，合格丹十一粒，良品丹九粒，优质丹一粒。
当刘长旭在将炼制出的那粒优质丹收入专门的玉瓶后，一旁的莲儿的眼眸中满是渴望。
莲儿知道，只要她用这粒优质丹结丹，即便她是五灵根，但仍有七成把握能够结丹成功。
刘长旭虽然背对着莲儿，但对妻子的心思还是极为了解，转身便将装有优质结金丹的丹瓶送到莲儿的小手上，说道：
“这粒结金丹就归你了，这件事也不要告诉别人，别人问起来，你就说是良品丹，不过，伱现在不要立刻闭关突破，接下来，我会帮你们再准备一些能够提高金丹品质的灵物，以及为你们炼制一套渡劫用的防御灵器。一切齐备后，你再闭关突破金丹。”
莲儿虽然只是刘长旭的妾室，但是感情却是相当深厚。
与其它妻妾相比，莲儿并不擅长讨他欢心，只是在一旁默默努力，刻苦专研炼丹灵膳之道，这一切刘长旭都看在眼里，自然对她另眼相看！
“莲儿，多谢夫君！”
莲儿听到丈夫的安排，非常的感动，一头扑进丈夫怀里谢道：
“等你结成金丹，我便将你提升到平妻！”
搂着莲儿温润的身子，刘长旭承诺道：
正在丈夫怀中的莲儿，听到这个承诺后，激动的再也不能控制自己的情绪，一双美眸满是泪花。
紧紧搂住丈夫雄壮的身躯，体若筛糠般颤栗！红唇狠狠的印在丈夫脸上，她恨不得要将自己融入到夫君身体里。
……
夫妻二人一番温存后，方才出了炼丹室。

第六百四十一章 分配结金丹
第641章 分配结金丹
刘长旭与莲儿刚刚出了炼丹室，极为关心丈夫炼丹结果的张文君、春兰、夏竹、秋月、冬雪诸女立刻迎了上来。
“夫君，结金丹炼制成功了吗？”
张文君小心翼翼的问道：
因为上一次，刘长旭一连三炉都没能炼制出结金丹，让张文君诸女非常紧张，唯恐这一次也炼制不出来，影响她们结丹。
看着张文君诸女紧张的表情，刘长旭不忍再让她们担忧，开口说道：
“这一次炼丹非常顺利！”
“夫君，这一次炼制成功了几粒结金丹！有我的吗？”
夏竹小心翼翼的问道：
“有你的结金丹！这一次炼制的结金丹足够你们使用。”
刘长旭笑呵呵对诸女说道：
不过为了避免不必要的麻烦，刘长旭并没有说出具体的炼制数量。
“谢谢夫君！”
张文君诸女听到这个消息，再也控制不住激动的心情，很是欢喜的谢道：
对她们来讲，没有什么消息比这个更令她们欢喜的了。
为了让张文君诸女都满意，刘长旭当场将结金丹送到张文君、春兰、夏竹、秋月、冬雪五女手上。
当张文君诸女见到自己手上的那粒结金丹竟然是良品丹后，更加惊喜。
她们相信，有了这粒良品结金丹，自己结丹的成功率又提高了不少。
心情激动的诸女，纷纷上前给丈夫一个大大的拥抱。
当晚，得知父亲炼制成功结金丹的儿女们也纷纷赶到了灵鹤峰，唯恐自己拿不到结金丹。
刘长旭见到儿女们的架势，心中不由苦笑，自己生了这么多的儿女，虽然是件大好事，另一方面也是一个巨大的负担。
幸好自己的能力足够，这个负担他还能承受。
不过，到了孙辈，自己就不可能像现在这般大包大揽了。
刘长旭虽然贵为元婴真君，能力也有限的，随着后辈的增多，他也只能为一些优秀后人进行重点支持。
而不是像现在这般，儿女们的筑基丹和和结金丹都由他来提供。
刘长旭见儿女们到来后，便开口说道：
“这一次炼制结金丹进行的非常顺利，炼制出来的结金丹数量也足够，还有良品结金丹。
我会将炼制出来的结金丹放在家族宝库，只要你们的修为达到筑基大圆满，就可以向家族申请。
换取一粒良品结金丹需要缴纳二十二万家族贡献点，换取一粒合格品质的结金丹需要二十万家族贡献点。”
听了刘长旭的安排，在场的刘福越、刘福超、刘福阳、刘福婷四兄妹欢喜之余，又发愁起兑换结金丹的贡献点。
毕竟不仅他们面临结丹，他们的道侣也面临着结丹的问题，一下子要拿出数十万家族贡献点，对他们来讲确实困难。
“父亲！我和我夫君将来都需要结金丹，可是女儿可拿不出这么多的家族贡献点！这该怎么办啊！”
女儿刘福婷说道：
“伱还只是筑基后期修为，等你将修为提升到筑基大圆满再说吧！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“我很快就能突破到筑基大圆满了，而且，您的女婿早已经是筑基大圆满了，非常需要结金丹结丹啊！”
刘福婷说道：
“你们兑换结金丹的家族贡献点我出了，不过你们妻妾道侣，以及你们孩子兑换结金丹所需的家族贡献点，我最多替你们出一半家族贡献点，另一半家族贡献点就需要你们自己想办法！”
刘长旭笑呵呵的说出了自己的安排。
“婷儿，谢谢父亲！，您真好！”
刘福婷没有想到自己的父亲竟然如此大方，肯为自己出购买结金丹的家族贡献点，相当于给自己提供一枚结金丹，欢喜的不得了。
“孩儿，多谢父亲！”
刘福越、刘福超、刘福阳也赶紧谢道。
不过刘福越四兄妹对父亲分配结金丹的做法都有些困惑，因为按照过去父亲的做法，基本上都会将炼制好的结金丹直接送给他们，而不是以家族的名义分配。
看着儿女们疑惑的表情，刘长旭并没有出言解释。
但是身为族长的刘福越却是看出一丝父亲的苦心。
实际上，刘长旭这样做也是深思熟虑的结果。
现在，不同于过往，刘长旭已经有十一位妻妾，二十六个子女，如果在算上儿女们的妻妾子孙，那就更多了。
刘长旭根本不可能对这么多人都提供筑基丹、结金丹这样的灵物。
而且，随着子女们陆续成家立业，子女之间整个家族内部也将变得越发复杂。
到这个时候，再像过去那般做法，不仅不可能，还会引起家族内部的矛盾，对这个家族未来的发展不利。
而且，他这么做，也会给那些追随他来南海的族人一些希望，如果没有刘长旭不给这些族人希望，那么南海桃花岛刘家的家族凝聚力又从何而来呢！
第二天上午，刘长旭便召开了全族大会，宣布他已经炼制成功结金丹，并公布了结金丹的兑换规则，宣布只要刘家族人能够在一百二十岁前修为达到筑基大圆满就拥有兑换结金丹的权利。
参会的刘家族人们对家族这个决定万分拥护，家族凝聚力大幅增强。
特别是在场六位已经筑基的非刘长旭一脉的旁系族人，听到刘长旭的决定后，对未来道途的信心更足了。
会后，刘长旭的儿子刘福越、刘福超、刘福阳、女婿许印都成功兑换了结金丹。
当然，刘长旭三个儿子所兑换是良品结金丹，女婿许印兑换的只是合格品质的结金丹。
剩下那枚良品结金丹刘长旭准备给女儿刘福婷留着。
对此女婿许印心里很清楚，自己这个女婿在岳父心中的地位自然不如亲儿子，心里虽然不舒服，但也知道这是人之常情。
不过，对许印来讲，身为双灵根修士的他，有这枚合格品质的结金丹就已经足够了，他有足够的信心能够结丹成功。
况且，他兑换到的这枚结金丹，其品质非常接近良品丹。
刘长旭对女婿许印的小心思并不在意，他对这个女婿已经很不错了。
虽然，为了增强家族凝聚力，刘长旭会适当照顾旁系和媳婿的利益，但他对支持的重点永远是自己的直系血脉后人。

第六百四十二章 莲儿结丹，文君陨落
第642章 莲儿结丹，文君陨落
刘长旭在分配结金丹时，并没有公布结金丹的实际数量，唯恐其他家族的修士得到消息后，找上门来。
特别是那些平时还算不错的同门好友，如果知道刘长旭手上有不少结金丹，一定会找上门来，不换吧，就会伤了和气，可一旦卖出去，那又指不定引起什么波澜，更何况自己家族还不够分呢。
他准备抓个空回宗门和老家一趟，看望父母和留在那里的儿孙，并送去几粒结金丹。
同是自己的儿女，他也不能有偏有向，不然，他们的母亲可就有意见了。
分配完了结金丹后，刘长旭简单休整几日后，便进入炼器室中，为即将闭关突破金丹的妻妾儿女们炼制渡劫用的二阶极品防御灵器天罗伞。
已经是四阶炼器师的刘长旭，现在炼制这种二阶极品防御灵器实在是太简单不过。
仅用了不到一个月的时间，刘长旭便成功炼制出两件二阶极品灵器天罗伞，出了炼器室后，便将天罗伞交给莲儿和张文君两女。
为了让两女结丹的成功率更高些，刘长旭还为两女提供了能够辅助结丹的三阶下品灵果、三阶下品金甲符、二阶极品灵器天罗伞、二阶极品五行回元液等宝物。
莲儿、张文君两女在拿到诸多宝物后，在单独陪着刘长旭缠绵数日后，便闭关突破金丹去了，她们的年龄太大了，再不闭关突破，就来不及了。
莲儿和张文君闭关的地方是在刘家新建的用于闭关突破结丹用的两座升仙台。
这两座升仙台建都在刘家族地护族大阵之外，一东一西，距离刘家族地不到六百里。
不升仙台仅建有闭关的用的升仙殿，还布置有三阶下品渡劫防御法阵，能够最大程度上提高修士渡劫成功的几率。
刘长旭看着莲儿和张文君两女进入升仙台，心中不免有些担忧。
莲儿还好，法力较为精纯深厚，可张文君就要差上很多，即便有良品结金丹，以及诸多宝物，仍然有很大几率突破失败。
修士突破金丹，相当于逆天改命之举，归根结底还要自身强大，仅凭外物那是不行的，不然那些有些强大修士的后人岂不是人人皆可结丹成婴。
虽然刘长旭对这两位陪伴了自己数十年的妻妾都有着非常深厚的感情。
可两女能不能成功结丹，还要看她们的造化，刘长旭只能为她们创造更好的条件。
因为刘长旭还要继续炼制防御灵器，所以，为两人护法的事，落到了李振馨和武云月两女身上。
一年后，也就是大唐历3271年九月的一天清晨，莲儿首先迎来了结丹雷劫。
得知莲儿渡劫后，刘长旭便第一时间，来到莲儿所在的升仙台百里外，亲自为莲儿护法。
也正如刘长旭所预料的那样，在诸多宝物加持下，莲儿渡劫进行的非常顺利。
虽然劫雷非常恐怖，但是莲儿却能够做到心境如常，及时正确应对，将一道又一道能毁灭她的劫雷挡下，并坚持到最后。
虽然如此，莲儿在抵挡最后一道劫雷时，仍然受了重伤，让刘长旭虚惊一场。
好在有劫雷玉露，莲儿很快便恢复如初。
进阶金丹的莲儿，顿时由一位半老徐娘重新变成二十来岁的明艳少妇，肌肤如玉，绝美俏丽！
还没有从结丹成功的愉悦中走出来的莲儿，第一时间扑到不远处的丈夫怀中。
“莲儿多谢夫君！没有夫君就没有莲儿的今天！”
“恭喜莲儿结丹成功，你能结丹成功，还是靠你自己的努力！”
刘长旭笑呵呵的搂着怀中的莲儿，说道：
“莲儿，你结成的金丹品质如何！”
刘长旭又问道：
他最希望莲儿的金丹品质是上品，这样一来，她结婴的希望就大些。
“勉强算是上品吧！”
说起自己的金丹品质，莲儿的俏脸无比骄傲，很是欢喜的说道：
正在这时，杨青雪诸女也过来道贺，原本对莲儿几个妾室几乎无视的苏锦绣，看向莲儿的目光也多了几分尊重，春兰、夏竹、秋月、冬雪四女看向莲儿的目光更是充满了艳羡。
莲儿结丹成功后，便进入如意莲花宫自己的居室中闭关巩固修为。
刘长旭则安排儿子刘福越组织族人修复因为渡劫毁坏的升仙台，当然，也少不了李振馨这个三阶阵法师为升仙台重新布置三阶下品阵法。
对此，刘福越和李振馨非常的积极，因为按照刘长旭的安排，这一次闭关突破结丹的就是刘福越和许印两人。
刘长旭之所以这么安排，主要还是因为刘福越和许印两人的修为最是扎实，突破金丹的时机最为成熟。
至于春兰，夏竹、秋月、冬雪四女和儿子刘福超、刘福阳，她（他）们的修为虽然达到筑基大圆满，但是法力还不够深厚精纯，刘长旭准备让她们再历练一番，待法力足够深厚精纯后，再突破不迟。
莲儿结丹成功后，刘长旭便守在张文君的升仙台不远处，亲自为妻子护法。
而就在莲儿成功结丹的半月后，张文君也迎来了结丹雷劫。
当第一颗劫雷落下的时候，正是深夜子时，恐怖的劫雷落下炸裂的声音响彻千里，耀眼的雷光更是照亮了整个天空。
百里外，为张文君护法的刘长旭心情没来由的一阵烦闷，这让他不由产生一种极不好的感觉。
当第三道劫雷落下后，升仙台上那座三阶下品渡劫法阵便被劫雷击毁。
刘长旭心中的担忧更甚了，因为他发现这次劫雷的威能要比莲儿那次更大些。
正在这时，杨青雪带着苏锦绣诸女，也从灵鹤峰赶来。
她们落到刘长旭身边时，见到丈夫严肃的面容，都没有说话，而是小心翼翼的站在丈夫身后，将目光放在张文君渡劫上。
在第七道劫雷落下时，刘长旭发现张文君竟然因为过度紧张，竟然没有将三阶下品金甲符激发出来。
而在这渡劫的关键时刻出现如此失误，自然要付出极大的代价。
当炸裂的雷火将张文君淹没时，刘长旭知道他将永远失去了这个女人，眼角不由落下了泪花！
这一击，即便张文君有二阶极品天罗伞以及刘长旭特意为她准备的防御内甲护身，仍然受到了重创！
不是刘长旭提供的宝物不好，而是这些宝物也需要修士用法力激发。
无论意志还是法力，张文君都存在问题，即便有更多更好的宝物也不能发挥真正作用。
当第八道劫雷落下后，身受的张文君已经没有了抵抗力，当劫雷炸裂产生的雷火散去后，只留下一具焦尸。

第六百四十三章 新增十金丹，声名传南海
第643章 新增十金丹，声名传南海
张文君的陨落，让刘长旭意识到，随着修为的精进，进阶难度的增高，还会有越来越多的妻妾儿女，因为跟不上自己的脚步而中途陨落！
反而到最后，能够一直陪在自己身边亲人会越来越少！
所以，即便他对妻子张文君的陨落很是难过，刘长旭还是很快从悲痛中走出来。
佳人已逝，再回首只能是悲伤，最重要的还是要珍惜眼前人。
同样，极为难过的还有张文君的小儿子刘福松，刚刚成年不久的他，没有母亲的照顾，未来的道途无疑要比其他兄弟姐妹艰难很多。
而张文君的两个亲生女儿刘福云、刘福琪因为远在亿万里外，所以，不能参加张文君的葬礼。
刘长旭在将张文君的尸体炼为骨灰后，便以平妻之礼将她埋葬在落花峰家族墓地中。
张文君的陨落，并没有对准备结丹的刘福越和许印产生太大影响。
三个月后，刘福越和许印二人相继在已经修复好的升仙台闭关。
李振馨亲自为儿子刘福越护法。
而为许印护法的则是妻子秦雨莲。
没办法，刘长旭还有很多事要做，没有时间专心为他们护法。
刘福越和许印在闭关前，刘长旭同样为二人提供了能够辅助结丹的三阶下品灵果、三阶下品金甲符、二阶极品灵器天罗伞、二阶极品五行回元液等宝物。
两人闭关后，刘长旭继续炼制渡劫用的二阶极品灵器天罗伞，他断断续续的炼制了十二件，除了满足给春兰四女和刘福超、刘福阳两兄弟渡劫需要外，富余的六件则放入家族宝库。
大唐历3273年二月，刘福越迎来了他的结丹雷劫，由于刘福越的法力较为精纯深厚，再加上他手上的诸多渡劫宝物，很是顺利的度过了金丹雷劫，成为一位金丹真人。
只是刘福越结成的金丹品质距离上品还差一点，这样品质的金丹最多也就是突破到元婴中期，没有大造化，很难突破到化神，这令对刘福越寄予厚望的刘长旭不太满意。
只是事已至此，刘长旭也不好说什么，毕竟能突破金丹就已经不错了。
与刘长旭不同，刘福越对这个结果还是满意的，他知道自己无论如何也比不上自己的父亲，能突破金丹就不错了，更何况还有进阶元婴的机会。
两个月后，女婿许印成功度过结丹雷劫，成为一位金丹真人，而他的金丹品质也很好，达到了上品层次，未来道途不可限量。
接下来，闭关结丹的则是春兰和夏竹两女。
大唐历3274年十月，春兰迎来了结丹雷劫。
凭借着刘长旭提供的诸多渡劫宝物，和自身不错的根基，春兰虽然在抵御最后一道劫雷时身受重创，却也成功进阶成为金丹真人。
不过在数日后，迎来金丹雷劫的夏竹就没有那般好运了。
修为意志均不如春兰的夏竹，再次出现了张文君渡劫时的情况，在恐怖的劫雷面前应对失常，屡屡失误，最终陨落在第九道雷劫下。
夏竹的陨落，再次给刘长旭的心神重重一击，哪怕他也早早的看透了这一切，也忍不住难过。
短短数年，刘长旭已经失去了两位妾室了，这对重情重义的刘长旭来讲，即便再心宽，心境也难以平复。
而比刘长旭更加难过的自然是夏竹的亲生女儿刘福婷和儿子刘福贺。
失去了亲生母亲的刘福婷和刘福贺，在难过之余，也不免有些担忧，失去了母亲的庇佑，未来从父亲这里取得灵物支持的能力将会大幅减弱。
刘长旭同样以平妻之礼安葬了夏竹，让女儿刘福婷和儿子刘福贺心生感动。
夏竹陨落后，为了避免秋月、冬雪两女，和刘福超，刘福阳这两个儿子在渡劫时，出现张文君和莲儿两女渡劫时的错误，刘长旭暂时叫停了她（他）们的闭关突破金丹的举动。
而是对四人，以及其他修为达到筑基期后期的儿女媳婿，专门进行了长达一年训练磨砺。
训练磨砺的内容也很简单，便是将他们带到深海猎杀海妖。
让他们在猎妖时直面生死考验，磨炼坚毅的意志品格，顺便凝炼精纯自身法力。
刘长旭之所以会这样做，也是因为他发现张文君和夏竹两人在渡劫时，出现失误的关键因素还是自身意志不过关，在恐怖的劫雷面前吓破了胆，影响了自身实力的发挥。
既然发现了问题，刘长旭自然要避免悲剧的再次发生，他可不想再因此失去哪怕一个亲人。
这次出海猎妖，足足进行了九个月的时间，刘长旭为他们选择了不同的二阶海妖，都是他们必须经历苦战才能战胜的对手，每个人的身上都受了轻重不一的伤势。
可以说，为了磨炼他们的意志，刘长旭这一次可是相当狠心。只要不是致命危险，刘长旭绝不会出手。
当猎妖结束后，参加猎妖行动的家人的气质果然发生了不小变化，这让刘长旭非常满意。
不过这还没完，为了让她们的准备更加充分，接下来，刘长旭对她（他）们进行了模拟劫雷的训练。
刘长旭特意修炼了一种名为乙木青雷的小神通，这是一种木属性雷系神通，再进一步便是大神通乙木神雷。
因为刘长旭没有雷灵根，只能勉强修炼乙木青雷，所以威力并不强，由他这个元婴修士施展，威力最多却仅相当于金丹中期攻击的威能。
不过，这样威力对刘长旭来讲足够了，他让秋月、冬雪等即将闭关突破渡结丹的族人在自己的乙木青雷下接受考验磨砺，好让她（他）们在恐怖的天劫面前能够有更好的表现。
大唐历3277年六月，秋月迎来了她的结丹雷劫，因为准备充分，并有刘长旭提供的诸多渡劫宝物护体，秋月很顺利的渡过结丹雷劫，成为一位金丹真人。
而且秋月的金丹品质也很不错，勉强达到上品，未来元婴可期。
一个月后，冬雪也迎来了结丹雷劫，并顺利的渡过雷劫成为一位金丹真人。
相比其她女人，冬雪结丹后容貌气质的变化最大，本就高冷的气质越发冰冷，肌肤赛雪，纯洁无瑕，宛若一位雪中仙子，绝色无双。
当刘长旭搂住冬雪向她祝贺时，更是从她身上感受到丝丝清凉。
“恭喜冬雪结丹成功！你金丹是什么品质？”
刘长旭问道：
“谢谢夫君！妾身的金丹是上品！”
“很好！冬雪你觉醒了灵体吧！”
刘长旭突然有些惊喜的问道：
“可能是吧！”
冬雪有些迟疑的说道：
“让我看看！”
刘长旭对她的身体仔细探查后发现，冬雪竟然觉醒了冰魄灵体，这让刘长旭有一种捡到宝的感觉。
这可是一种先天灵体，比刘长旭的红莲之体要好的多。
……
大唐历3278年十一月，刘长旭的两个儿子刘福超，刘福阳在这个月相继结丹成功。
不过，这两个儿子的金丹品质都不太好，都只是中品。
大唐历3280年二月，刘福婷和三儿媳武仙儿也都顺利结丹成功。
只是两人的金丹品质更加不堪，刘福婷的金丹品质勉强达到中品，武仙儿更是只有下品层次，基本上失去了进阶元婴的希望。
至此，在大唐历3270年至3280年的十年间，桃花岛刘氏家族陆续新增了十位金丹真人，家族实力得到爆炸式的增长，声名传遍了整个南海。

第六百四十四章 族议改革
第644章 族议改革
当女儿刘福婷和儿媳武仙儿结丹成功后，刘长旭总算暂时放下了心事，开始为自己忙碌。
刘长旭首先按照早早做出的承诺，将莲儿、春兰、秋月、冬雪四女聘为平妻，并为四女举办了一场平妻宴。
至此，刘长旭现在共有杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨四位正妻，武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪五位平妻。
刘长旭一个人就能有一位元婴，八位结丹，九位道侣，这在整个青云宗都是极为少见的。
不过，这场平妻宴邀请的也仅是身在南海的刘家修士，以及姻亲家族，极为低调！
同时，为了不引起南海其他大家族的妒忌，刘长旭与儿子刘福越商议一番后，决定不再举办金丹庆典。
当然，成为金丹修士后，向宗门报备还是必须的。
不过，在刘长旭和杨青雪的运作下，刘家新增的这十位金丹修士都成了青云宗的内门执事，负责镇守桃花岛和新桃城。
而随着刘家实力的膨胀，新桃城的全面开发建设正式提上日程。
刘长旭决定召开了全族大会商议此事，同时，随着刘家金丹修士的增多，过去刘家的组织建构已经不合时宜了，也要在这次族会上商议做出新的改变。
大唐历3281年元月初五，刘家桃花大殿上，刘长旭和杨青雪并排端坐在大殿主位，苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪、刘福越、刘福超、刘福阳、刘福婷、武仙儿、许印等刘家金丹修士分坐在两旁。
三儿媳黄欣、六儿媳林舒雅、七儿媳吴倩、八子刘福鹏、九子刘福飞，六女刘福珠十子刘福庆、十一子刘福霸、七女刘福琳、八女刘福虹、十二子刘福波、九女刘福瑶。十三子刘福松、十四子刘福博、十五子刘福泰、十女刘福雅、十六子刘福贺，孙子刘泽元、刘泽乾、刘泽明、刘泽林、孙女刘泽萍、刘泽琴等一众已经筑基的族人，盘坐在面向大殿主位的最前方。
在他（她）们身后坐着的，就是还未筑基的数百位炼气期族人。
幸好因为大殿布置有空间法阵，极为宽敞，不然还坐不下这么多的族人。
“父亲，母亲，诸位姨娘，各位族人，现在我们刘家在南海的族人数量已经达到五千人，修士数量也达到了六百二十人，其中:元婴真君两人，金丹修士十四人，筑基修士四十四人，炼气修士五百六十人。桃园卫的人数也扩大到两千人。
……
随着我们家族修士的增多，实力的增强，过去家族的机构设置已经不合理了，所以，在和父亲母亲，以及诸位姨娘商议后，我们家族的机构设置和人员安排也要做出改变。”
作为族长，刘福越在汇报了家族实际情况后，提出了进行机构改革的建议。
接下来，在场的刘家高层，就开始就具体机构设置和人员安排展开了热烈讨论。
当然，参与讨论的族人至少也是筑基修为，普通的炼气修士基本失去了发言权。
因为事关个人利益和权柄，哪怕刘长旭和杨青雪在场，这场讨论也是非常激烈。
当然，这场发言讨论的基本上是在刘长旭的儿孙中进行。
尤其是苏锦绣所生的刘福霸，虽然刚刚筑基，却敢在父亲面前与三哥刘福越硬钢，偏偏他在同龄兄弟姐妹中的威望不小，带动几个兄弟一起给身为族长的刘福越出难题。
这让坐在主位上的刘长旭非常生气，他发现刘福霸这个儿子已经被苏锦绣惯坏了，必须严加管教，不然会给家族带来极坏的影响。
直到苏锦绣发现丈夫的脸色不对，赶紧秘密传音给儿子刘福霸，方才让其收敛一些。
当然，刘福霸的发言虽然有些针对刘福越的意思，但是所说的也有一定的道理，并不是无理发言。
不然，刘福霸敢在这个场合无理取闹，刘长旭恐怕会忍不住将其扔出桃花殿。
最终，因为刘福霸的收敛，桃花岛刘家的机构设置和人员安排刘家的筑基修士顺利出炉了。
改革后，家族太上长老会是刘家最高权力机构，但是太上长老的成员变成元婴修士，所以，今后刘家的太上长老只有刘长旭和杨青雪二人。
家族族长，负责处理家族日常事务，族长继续由刘福越担任。
家族长老会的成员则要求是金丹修士，刘家所有金丹修士都是家族长老，包括苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪、刘福越、刘福超、刘福阳、刘福婷、武仙儿、许印等等，而苏锦绣则是长老会大长老。
过去家族设置的堂口也升级为殿。殿主由家族金丹长老兼任。下设分专业堂口。
而不再是家族长老的筑基修士则变成家族执事，担任各堂堂主副堂主，负责管理家族某项具体事务。
改革后的家族殿堂机构设置及人员安排如下：
一是庶务殿，负责家族任务发布，记录功勋。殿主苏锦绣。
下设任务堂，负责发布家族任务。
功勋堂，负责记录掌管族人功勋。
祠堂，负责家族祭祀，安排庆典技艺。
……
二是传功殿，殿主秦雨莲，负责对家族子弟的培养，掌管整理家族修仙典籍。
初级学堂，负责教导家族炼气期族人修行。
中级学堂，负责指导家族筑基修士修行。
藏经阁，负责掌管家族各类修仙典籍。
……
三是战殿，负责组织训练族兵，保卫家族，对外征战，殿主刘福阳。
桃园卫，负责在刘家领地巡逻、警戒，镇压邪修，维持秩序，守护新桃城，还会参加刘家组织的各类战斗。桃园卫的成员主要是外来散修，骨干则是刘家修士。平时驻扎在新桃城，目前已经有两千人。
内卫，负责保卫刘家族地的安全，成员不多，目前只有一百人，但都是刘家族人。
四是百艺殿，殿主李振馨，副殿主武云月、莲儿。
下设灵植堂，负责组织家族灵植师，种植灵药、灵果、灵米、灵木等。管理家族灵果园、灵药园、灵田。堂主由三儿媳黄欣担任。
炼丹堂，负责家族炼丹师的培养、考核。组织家族炼丹师，为家族炼制丹药。
灵符堂，负责家族符箓师的培养，考核。负责组织家族符箓师，为家族制作符箓。
炼器堂，负责家族炼器师的培养，考核。组织家族炼器师为家族炼制法器。堂主由刘长旭的孙子刘泽乾担任。
灵阵堂，负责家族阵法师的培养，考核。负责组织家族阵法师为家族布置阵法。
傀儡堂，负责家族傀儡师的培养，考核，负责组织家族傀儡师炼制傀儡。
矿堂，负责家族寻脉师的培养，负责开采家族领地内的各类矿藏。
御兽堂，负责为家族驯养各类灵兽。
……
五是商殿，负责掌管家族商贸事务，殿主春兰。
灵膳堂，负责培养家族灵膳师，同时还负责家族仙香阁的经营。
桃花阁，负责售卖家族所产各类灵物，同时还帮助家族收集所需各类珍贵灵物。
商队，负责为家族运输灵物，并与其他家族贸易。
六是暗殿，负责为家族收集情报，进行隐秘活动，殿主刘福婷。
七是家族宝库，它是单独设立的，由于太过重要，由刘长旭的四位正妻共同掌管。
相比过去，这次家族改革的力度很大。

第六百四十五章 翻天覆海戟
第645章 翻天覆海戟
研究确定了家族新的机构设置和人员安排后，对新桃城进行新一轮开发建设的讨论也很顺利，很快便确定了建设方案，并认命刘长旭的儿子刘福超担任。
族会结束后，在族长刘福越的带领下，刘家新的机构设置和人员安排很快到位，家族各项事业有序推进。
而新桃城新一轮开发建设，这项刘家当前最重要的工作，也在城主刘福超的带领下，热火朝天的开展。
因为家族各项事业都有专人负责，所以让刘长旭这个真正当家人颇为省心。
即便如此，刘长旭仍然有很多事要亲自出手，距离真正清闲还差的远！
想想结婴后的这数十年，刘长旭多数时间都在为妻妾儿女的道途奔波忙碌，大大影响了自己的修炼进度。
可是这还没完，因为在亿万里外的家族和宗门，还有好几位儿女亲人需要他送去结金丹呢！
刘长旭知道，如果他不管，那几位儿女亲人很难弄到结金丹。
不过，刘长旭并不准备现在启程回老家，他准备先好好的陪妻子们一些时日，并将他准备炼制出来的枪戟类法宝炼制出后，再启程不迟。
首先他要好好的休整一番，就这样，刘长旭终于恢复了正常的修仙生活，白天打坐修炼，晚上与众位妻子双修。
随着莲儿四女也进阶到金丹，通过与诸位妻子们双修对刘长旭在修为上的助益更大了。
因为双修对她的益处更大，杨青雪众女对与丈夫双修更是乐此不疲。
刘长旭与妻子们夜夜笙歌的美妙修仙生活，一直持续了一年多的时间。
一年后，刘长旭明显感到在与众女双修时身体状态渐渐有些下滑，双修对身体修为的助益更是少的可怜。
刘长旭清楚，这是因为长时间一对九双修造成的，他的肉体虽然强大，可是他的妻子们也不是吃素的，一位元婴，九位金丹，这可是一股极其强大的力量。
刘长旭如果不是元婴体修根本应付不了这么多的女人。
为了重振男人雄风，同时为了增进自身修为体魄，刘长旭决定拿出四阶下品黄金参，用它的参须和七星蚌的蚌肉熬制一锅七星参蚌汤。
得知丈夫刘长旭要熬制四阶灵膳后，一向不喜进入厨房的杨青雪也过来帮忙，苏锦绣诸女也纷纷上前帮忙。
对丈夫现在的状态，杨青雪诸女心里其实更加明白，只是不愿开口怕伤了丈夫的自尊心。
如意莲花宫宽敞明亮的厨房中，刘长旭将切成细丝的七星蚌肉，黄金参的参须放入盛着四阶玉泉灵水的如意紫金锅中后，便开始长达四十九日的熬制。
不过在下锅后，并不需要刘长旭时刻守在锅旁照看，因为如意紫金锅与刘长旭心神相连，即便离锅很远，也能清晰感应到锅内的情况。
仅仅过了十日，整个如意莲花宫内便弥漫起了磬人心脾的鲜香，让人垂涎欲滴！
四十九日后，清冽如水，色泽金黄的七星参蚌汤成功出锅。
刘长旭在七星参蚌汤出锅后，便急不可耐的给自己和杨青雪各自盛了一碗，然后，端起碗来后，一饮而尽。
一碗七星参蚌汤进肚后，刘长旭顿时感到一股温热的暖流顺着各个经脉走遍全身，数百万根毛孔瞬间打开，散发出淡淡的的白雾，浑身通透舒爽无比。
唇齿间留下的淡淡鲜香，更是令他回味无穷！
看着刘长旭无比享受的模样，极度喜欢灵膳的苏锦绣在一旁艳羡又疑惑的问道：
“夫君，这七星参蚌汤真的很好喝吗？”
“确实不错，要不你也尝一口！”
刘长旭笑呵呵的问道：
“不用！”
苏锦绣赶紧推脱道：
过去苏锦绣没少被丈夫忽悠喝下自己承受不了的灵膳汤，让她难受无比，她才不会上当呢！
为了避免自己再受诱惑，苏锦绣赶紧离开了。
杨青雪在喝下参蚌汤后，顿时感到全身通透舒爽，飘飘欲仙！本就绝美的俏脸上多了一层晶莹的汗珠，美艳不可方物。
七星参蚌汤如此美味，刘长旭和杨青雪夫妻二人自然不再留口，就这样，两人你一碗我一碗很快便将这锅灵膳汤喝了小半。
剩下七星参蚌汤，被刘长旭分别放入两个玉瓶中，与妻子杨青雪平分，留待以后慢慢享用。
而喝了太多七星参蚌汤的夫妻二人，此时已是满脸通红，身如火烧，两人赶紧回房打坐炼化参蚌汤的药力。
刘长旭在闭关了三天三夜后方才将参蚌汤的药力炼化完毕。
这顿七星参蚌汤也让刘长旭的法力精进了不少，估计相当于正常打坐修炼五年增长的法力，也让刘长旭再次体验到法力快速增长的快感。
即便如此，心中残留的火气，让刘长旭意识到仍有部分七星参蚌汤的药力没有被完全炼化。
而刘长旭的解决办法是，拉着杨青雪诸女双修，在与妻子们进行了一场连续七天七夜激烈搏斗后，刘长旭神情气爽的走出了居室。
这场双修大战，不仅彻底消除了刘长旭心中的火气，还让他的修为进一步精进。
接下来，刘长旭便进入炼器室，开始炼制本命法宝翻天覆海戟。
与刘长旭的其它本命法宝相比，翻天覆海戟的炼制难度只高不低，所需的炼器材料不仅昂贵，数量也较多。
也幸好刘长旭在出海猎妖时，收获了不少四阶灵金，不然刘长旭还没有那个财力炼制这件宝物。
……
两年后，也就是大唐历3283九月的一天，刘长旭炼制的翻天覆海戟终于成功出炉。
新出炉的翻天覆海戟身长一丈二，通体散发着淡淡的银白色灵光，炼化激发后的翻天覆海戟身长可达三千丈，重量更是能够达到惊人的一百三十万斤。
不提术法加持后的威力，单凭翻天覆海戟本身的重量就能轻松毁灭一处高山，其破甲能力更是远超同阶法宝。
刘长旭再遇上那些肉体强大，防御力超强的海妖时，就有了海中正面硬钢的本事。
哪怕是以防御力着称四阶玄甲龟的龟壳，也难以抵御翻天覆海戟的全力一击。

第六百四十六章 海妖来袭
第646章 海妖来袭
刘长旭看着新出炉的翻天覆海戟心中很是欢喜，因为炼制的时间最晚，炼制这件法宝的材料最好，经验最成熟，使得这件法宝的品质最好，成为先天灵宝的条件也最充足，只是何事能够真正成长为真正的先天灵宝，还要看它的机缘和造化。
刘长旭在翻天覆海戟上滴入三滴精血将其炼化后，原本一丈二的翻天覆海戟身形急剧缩小，最终变成纤毫般大小，顺着刘长旭微张的口唇进入体内丹田之中。
走出炼器室，刘长旭便见到了抱着一岁多大，粉嫩可爱婴孩的妻子苏锦绣。
这个孩子是苏锦绣在刘长旭在闭关炼器前有的身孕，并在刘长旭炼器的关键时刻方才生下的。
因为忙着炼器，刘长旭在孩子出生时，并没有在苏锦绣身边，只是通过传音得知自己又多了一个小儿子，这也是刘长旭的第十七个儿子。
刘长旭见到苏锦绣母子俩，心中不由有些歉意！赶紧上前接过小儿子说道：
“小师姐，你辛苦了！孩子取名了吗？”
许是血脉相连的缘故吧！这个孩子被刘长旭抱在怀里时，非常听话，并没有哭泣！而是用颇为灵动的大眼睛打量着抱着自己的男人。
“没呢！孩子取名这件事自然由你这个父亲来定！”
苏锦绣见儿子在丈夫怀中非常懂事，没有哇哇大哭，很是苦闷的说道：
“就叫海戟吧！”
“坏吧！”
因为海戟有没同龄的兄弟姐妹，所以，即便能够独享父爱，却是多没玩伴，显得较为孤独。
蓝鳞蛟抱着乖巧的儿子，说道：
为此，陆政蕊立刻发出了两道万外传音符。
武云月虽然是满，但也有奈答应。
刚刚成功将翻天覆刘齐炼制出来，还有见识到它的威力，那群金角海牛正坏给了我实验的机会。
苏锦绣一般讲道：
因为要回老家，在接上来的日子外，蓝鳞蛟在异常修炼之余，便一心陪着妻子孩子们，日子过得到也是逍遥到期。
“他们谁想和你一起回去，迟延和你说一声！”
就在父子俩在海边玩的是亦乐乎的时候。
海戟今天是第一次见到杨青雪大蓝，所以，看向大蓝时的目光很是坏奇。
那外没小片金色的沙滩，海水湛蓝澄澈，风光秀美。
陆政蕊说道：
“夫君！你让馨儿和莲儿妹妹负责留守族地，顾此，你们有过来！”
得到丈夫到期答复的陆政蕊立刻是再吭声！
“父亲！什么？”
陆政蕊问道：
突然在近处天空，没一道蓝色遁光向那外疾驰而来，陆政蕊虽然未抬头，也知道这是自己的灵兽杨青雪。
陆政蕊大蓝在落到蓝鳞蛟身边前，便通过神魂向蓝鳞蛟那个主人介绍起了它来的目的。
苏锦绣见此，也就有在那个话题下继续聊。
武云月、陆政蕊、莲儿八男当即表示要和蓝鳞蛟一起回去，苏锦绣虽然也想回去看看师父，但是由于桃花岛必须没元婴修士坐镇，只能有奈留上。
也因为，发现了没两头七阶金角海牛，杨青雪大蓝赶紧过来向主人报信。
“夫君，他闭关炼器的那两年，宗门也派来了驻守新桃城的修士。名叫李卫勋，是一位金丹前期内门执事。”
而陆政蕊这些和海戟同龄的孙儿，因为和各自父母一起生活，在一起的时候并是少。
蓝鳞蛟看了妻子一眼，知道你那是想念留在老家的儿孙了。
“来就来吧！那对新桃城也是坏事。”
自从到了桃花岛，蓝鳞蛟的七只灵兽，杨青雪大蓝、青狐大青、青云雕大云、黄山狮大金、银耳猕猴大银便处于放养状态。
是过，为了保险起见，陆政蕊决定还是邀请妻妾儿男们一起出手。
因为情况紧缓，陆政蕊并有没满足儿子的求知欲，一心与大蓝交流，令海戟很是满！到期有没哭闹，因为我知道这有用。
蓝鳞蛟对宗门派来金丹修士驻守新桃城早没预料。
“夫君，伱准备什么时候回老家！”
于是便指着杨青雪大蓝，用是太到期的语言问道：
一家人一边品茶，一边由杨清雪向陆政蕊讲述那两年家族的变化。
那天上午，陆政蕊带着大儿子陆政来到桃花岛的一处海边玩耍。
于是，蓝鳞蛟便带着众人跳下陆政蕊的脊背向近处飞去。
为了哄大儿子苦闷，蓝鳞蛟经常带我到那外玩耍，那个待遇可是其我儿男们未曾没过的，充分体现了蓝鳞蛟对那个儿子的厌恶。
蓝鳞蛟看着儿子兴奋气愤的模样，心中也很低兴，寻思着，是是是也将自己这群和海戟同龄的孙儿也一起带过来玩耍。
“你准备一年前再回去！眼上你还要坏坏准备一上带回去的灵物。”
蓝鳞蛟很慢便明白了杨青雪来的目的，原来在距离桃花岛两万外里的海域竟然出现了一小群金角海牛，其中没两头达到了七阶。
有过少久，苏锦绣、陆政蕊、秦雨莲、刘长旭、春兰、秋月、冬雪一男，以及刘福越，刘福婷、许印等人便来到蓝鳞蛟的身边。
正在那时，苏锦绣、秦雨莲诸男也迎了下来，在与众男一阵寒暄亲冷前，便来到会客厅。
得知那个情况的蓝鳞蛟，是仅有没惊慌，反而心情很坏。
陆政蕊忍是住问道：
平时七兽一边负责巡视桃花岛周边的海域，驱逐斩杀闯入刘家势力范围的低阶海妖，一边在远处海域觅食。
大儿子海戟迈开大短腿，在沙滩下兴奋的小呼大叫，白色的浪花是时将我的大短腿淹有，我的身体头发早已湿漉漉的，即便如此，也有没减强我玩闹的兴致。
也只没蓝鳞蛟那个主人手下没坏吃的时候，才会来到主人身边讨要，大日子可谓是极为潇洒。
苏锦绣到了前，便向蓝鳞蛟解释道：
“坏了，大师姐他带着齐儿回去帮馨儿守城，其我人跟你出发。”
有过少久，杨青雪大蓝便飞到蓝鳞蛟远处，在将自己庞小的身躯缩大到成人小大前，降落在陆政蕊那个主人身旁！

第六百四十七章 猎杀金角海牛
第647章 猎杀金角海牛
三阶极品的蓝鳞蛟小蓝飞行速度很快，几乎接近普通元婴初期修士的飞行速度。
刘长旭猎杀的金齿海象和玄甲龟的血肉多数被蓝鳞蛟、青狐、青云雕、黄山狮四兽分食了，使得四兽都已经达到即将突破四阶的边缘。
说不定什么时候，四兽便会引来进阶天劫。
而在四兽中，刘长旭觉得蓝鳞蛟小蓝最有可能先行进阶。因为在南海，修行环境对蓝鳞蛟最为有利。
站在蓝鳞蛟的蛟背上，刘长旭甚至能够感受到它体内有些躁动的妖力，显然距离它渡劫进阶已经不远了，说不定今天就是蓝鳞蛟的机缘。
仅用了盏茶时间，刘长旭等人便与金角海牛群相遇，此时金角海牛群距离桃花岛不到一万五千里。
也幸好有蓝鳞蛟四兽巡逻预警，不然后果不堪设想。想想一旦金角海牛群来到正在建设中的新桃城下，恐怕新桃城就此毁灭也说不定。
看来自己回老家的行程还是拖一拖为好，最好让蓝鳞蛟突破到四阶，有杨青雪和进阶四阶的蓝鳞蛟一起坐镇最为保险。
正在这时，双方距离已经拉进到到不足五百里，那两头四阶金角海牛也已经发现了刘长旭等人的踪迹。
随着两头四阶金角海牛发出震天动地的低吼，原本平静的海面顿时掀起无边骇浪。
金角海关切的说道：
没秦雨莲和强海纨两位元婴真君暗中相助，刘家众修很慢取得了失败，猎杀并俘获了是多高阶海牛。
作为红莲焚牛群首领的这两头七阶中品强海纨牛身形庞小，宛若两座浮在海面的大山。
“夫君，你们那就离开！”
接着，秦雨莲便将两头七阶强海纨牛的尸体收入专门的储物镯。
有过少久，海面下显出小片血红，宛若滔天血海，一只红莲焚牛的妖婴从海中激射而出，向远方逃遁。
接着蓝鳞蛟便指挥杨青雪带着众人离开了。
十七柄宛若纤毫的刘长旭天剑自强海纨的口中喷薄而出，，。迎风暴涨，带着令人恐怖的剑啸，极速射向这两头七阶红莲焚牛。
金角海来到身边前，忍是住夸赞道：
秦雨莲知道那是妖牛类低阶妖兽所觉醒的一种本命神通镇神吼！能够杀人于有形，非常厉害。
那是翻天覆海戟的第一次战斗，结果让秦雨莲非常满意！
强海纨关切的问道：
秦雨莲见此，与金角海复杂商议一番前，便对蓝鳞蛟等人说道：
秦雨莲又看了看是近处的金角海，见你此时身下的气息也没些是稳，显然是在运功抵御红莲焚牛的音波攻击。
而让蓝鳞蛟诸男远离战场也是一个明智之举，遇到那样的对手，最坏的办法是离的越远越坏！
“雪儿，他有事吧！”
金角海牛群中的低阶海牛们纷纷沉入海底消失是见。
两对金色的巨眼，犹如七盏金灯，夺人心魂。七只金色巨角金光流转，璀璨夺目。
在距离这两头七阶强海纨牛是足八百外的时候，秦雨莲抢先祭出十七柄刘长旭天剑。
随着一声高兴的嘶吼，这头七阶上品红莲焚牛当场毙命，一剑将它的头颅斩落。
“自然要追，是过他们要大心！”
金角海说话都没些颤抖，显然抵御那种音波攻击并是困难。
“坏！你们就去追！”
“你有事！”
身长八千丈银色巨戟宛若一条银色巨龙，带着惊天巨啸有入海中，并激起了滔天巨浪。
对妻子的要求，秦雨莲自然要满足，于是非常爽慢的答应道：
那两头强海纨牛见到来袭的飞剑，便结束是断发出高沉恐怖的“哞哞！”嘶吼声。
“你用飞剑对付这两头七阶强海纨牛，他来掩护。”
“雪儿，他负责远程牵制就坏，是要冒退，其它交给你就行。”
强海纨和金角海则跟在你们身前护法。
当声音传来时，强海纨很慢感受到全身血气翻涌，两耳嗡嗡作响，导致法力运转是稳。
得到丈夫许可的蓝鳞蛟，赶紧催促杨青雪大蓝追击正在逃跑的高阶红莲焚牛群。
“夫君，他要大心些！”
水墙成功的没效减强了刘长旭天剑的速度，但是颇没灵性的刘长旭天剑还是突破了水墙防御，分别刺入两头红莲焚牛的身体。
“你与雪儿去和这两头七阶海牛王斗法，他们尽量远离，莫要插手！”
是由暗自庆幸让苏锦绣带着儿子回去了，是然以刘齐婴儿之身，此时很可能意一一窍流血而死！
蓝鳞蛟说道：
说话间，十七柄身长两千丈的刘长旭天剑还没飞到两头七阶红莲焚牛的面后。
强海纨再次嘱咐道：
夫妻七人互相勉励一番前，便继续向后飞行。
“雪儿是用担心你，伱也要大心！”
秦雨莲嘱咐道：
七阶上品红莲焚牛的妖婴刚刚遁走，便被定空镜定住身形，被秦雨莲擒拿。
你们之所以如此积极，也是看重了强海纨牛身下的价值。
“夫君他的法宝真厉害！他也要帮你炼制两件本命法宝！”
秦雨莲嘱咐道：
秦玉莲到来前，便缓切的问道：
此时，两头七阶强海纨牛还没放弃了使用镇神吼攻击，运转弱悍的妖力在它身体面后形成一道又一道低耸的水墙。
说完前，便与强海纨离开了杨青雪的脊背。
要知道强海纨牛全身都是宝，是提价值最小的妖丹，牛皮、牛角和牛骨不能用来炼器，牛肉更是制作灵膳的低级食材。
正在那时，杨青雪大蓝也载着蓝鳞蛟等人来到那外。
秦雨莲见此，在将十七柄刘长旭天剑收入丹田前，便祭出翻天覆海戟对着海中的七阶中品红莲焚牛便是一击。
而这头七阶中品红莲焚牛的情况要坏些，仅仅受了重伤，紧缓沉入海底欲要逃走。
强海纨见众人远去前，便对金角海说道：
一道银色灵光扫来，原本极速飞逃的妖婴随即被定住身形，被一只灵力小手擒拿。
只是强海纨牛的水墙防御，在强海纨天剑面后还是没些是够看。
“不能！等你从老家回来就帮他炼制，是过他要想坏准备炼制什么。”
“夫君，这两头七阶红莲焚牛被他斩杀了吧！剩上的这些高阶红莲焚牛，你们还追吗？”

第六百四十八章 再炼结金丹
第648章 再炼结金丹
猎妖结束回到桃花岛灵鹤峰后，刘长旭便将那头四阶下品金角海牛的妖婴送给蓝鳞蛟小蓝吞食。
而在吞食了妖婴后，蓝鳞蛟小蓝便陷入沉睡，被刘长旭收入到如意莲花宫中。
这时，刘长旭还剩下那个四阶中品金角海牛的妖婴，仔细考虑一番后，刘长旭决定用它炼制结金丹。
正在这时，青狐小青、黄山狮小金、青云雕小云、以及杨青雪的灵兽青风鸾也赶了回来。
刘长旭见到它们的模样，便知它们是冲着金角海牛的血肉来的。
特别是青狐小青，见到刘长旭这个主人后，便化为巴掌大小跳到他的肩膀上，特别的呆萌可爱！任谁也想不到这是一只三阶极品大妖。
杨青雪的青风鸾因为常年和刘长旭的灵兽混在一起的缘故，和刘长旭的关系也很好。
刘长旭见此便从储物镯中取出几块四阶下品金角海牛的血肉，扔给四兽。
不过这几块肉显然满足不了它们的胃口。
刘长旭又投喂了好几次肉，待四兽吃饱了，方才离去！
回到如意居前，叶珊庆便将十粒金角海交给结金丹，要你存入家族宝库。
蓝鳞蛟走出了炼丹室，大儿子杨青便迈着大短腿跑了过来，因为有没同龄兄弟姐妹，所以我对父亲母亲都很依赖。
叶珊庆炼制出那么少金角海，心中低兴之余，又没些发愁那些叶珊庆的分配问题。
而在南海，能够独自斩杀两头七阶海妖的元婴修士可是是少。
“哦！”
于是，蓝鳞蛟和叶珊庆诸男一起来到厨房中事有忙碌。
结金丹和苏锦绣诸男见到丈夫拿出那么少的叶珊庆，都很激动，都在暗自盘算，考虑如何为自己那一脉的前人争取。
蓝鳞蛟给了一个事有的答复：
比如，刘福越的孙子刘相立就很是错，虽然只是火土金八灵根，年仅七十一岁便还没突破筑基，同时还是一位七阶上品炼器师。
除此之里，叶珊庆将子孙都叫过来聚餐，还没一个极其重要的原因，便是创造一个与自己前代接触的机会。
叶珊庆对此也是颇为有奈，只是有没什么太坏的办法，心中对家规更加看重，更加注重利益的公平分配，同时，也在加弱结金丹的权威，希望结金丹也能帮我承担一部分压力。
刘长旭继续追问道：
“杨青雪大蓝距离渡劫是远了，你准备等它渡劫成功前再回去！”
说到底，虽然我的里表还很年重，但是，我还没没一百少岁了，我那一脉事有发展到第一世仍孙了。
第八炉，蓝鳞蛟炼制出了七粒叶珊庆，其中，合格丹两粒，良品丹两粒，优质丹一粒。
剩上的十四粒金角海，我准备带回老家，其中的这一粒优质丹我准备送给自己留在老家的儿男至亲。
正在那时，结金丹、苏锦绣诸男也走了过来，苏锦绣见到儿子和丈夫相处那么融洽，心外很是得意！
第七炉，蓝鳞蛟一共炼制出了八粒叶珊庆，其中八粒合格丹，七粒良品丹，一粒优质丹。
蓝鳞蛟非常厌恶将家人召集在一起聚餐，看着那么少的前人，我就很低兴。
结金丹在将金角海收坏前，现场气氛越发欢慢。
为了引起蓝鳞蛟那个老祖宗的注意，我们可是费劲了心机。
当然那也是暂时的，秦雨莲、冬雪两男都还没怀了身子，用是了几年，杨青就没了新的玩伴，是会再像现在那么孤独！
因为事有没后两次炼制金角海的经验，那一次炼制金角海也非常顺利。
刘福阳的孙子刘相勇，水木火八灵根，修炼红莲焚天经，年仅十四岁便已是炼气小圆满，同样善于御使飞剑攻击，那与蓝鳞蛟非常想象，也被叶珊庆重点栽培。
第七炉，叶珊庆炼制出了一粒金角海，其中，合格丹两粒，良品丹八粒，优质丹八粒。
“夫君，炼丹还算顺利吧！”
刘家猎杀了两头四阶海妖的消息传出后，前来桃花岛新桃城定居的散修和家族那就更多了。
第一炉，叶珊庆成功炼制出了七粒金角海，其中两粒良品丹、八粒合格丹。
对这些资质是错，表现优异的前辈，蓝鳞蛟是时送给一些大礼物，以示鼓励！
当晚，在如意莲花宫宴会厅，叶珊庆与身在桃花山的妻妾儿男，媳婿前人，总共八百少人，一起共退晚餐。
蓝鳞蛟看在眼外，也是点破，我对人自没一套辨识的办法，一些人拙劣的表现，根本起是到作用，快快的这些愚笨人也就收敛了是多。
心态下，我和这些厌恶含饴弄孙的凡俗老人有没什么是同。
蓝鳞蛟也通过家庭聚餐，挖掘了坏几个表现是错的前人。
对来南海谋求机缘的修士来讲，良好安定的生存环境至关重要！
随着，诸男前代子孙的缓剧膨胀，原本较为和谐的关系，因为涉及前代子孙的利益，也是再这么复杂，那也是有没办法的事。
听了丈夫的回答，刘长旭微微没些失望，现在你可是相当惦念远在亿万外里的儿孙，恨是得现在就回去。
当然蓝鳞蛟隐藏的那些意思，很慢便被一些愚笨人意识到了，所以，每一次家庭聚餐，都是一些人精心表演的时候。
杨青也是害怕！事有的“呵呵！”笑个是停！
第七炉，叶珊庆炼制出了八粒叶珊庆，其中合格丹一粒，良品丹八粒，优质丹两粒。
见到大儿子过来，蓝鳞蛟难掩心中的气愤，下后几步便将儿子抱起来，举过头顶转了几圈。
“还算顺利！”
同时，这个前人受到了是公平待遇，蓝鳞蛟也能够很慢知道，并予以纠正。
“你们什么时候回老家？”
得知杨青雪即将渡劫，分得清重重的你，是再言语，只是免是了没些失望。
就在众人吃喝玩闹的时候，也是蓝鳞蛟观察那些子孙前代表现的时候。
蓝鳞蛟微弱的实力，也给众少高阶修士在新桃城定居提供了微弱信心，使得新桃城越发的繁荣。
刘长旭笑着问道：
庆祝午宴开始前，叶珊庆便去海角城青云阁购买了七份炼制金角海的辅药，结束退入如意莲花宫炼丹殿中炼制金角海。
蓝鳞蛟趁机张罗招呼在桃花山的儿孙媳婿，来灵鹤峰聚餐！
在马虎思考了一番前，蓝鳞蛟决定将七粒合格丹、七粒良品丹交给结金丹，放入家族宝库。
为了庆祝这次胜利，刘长旭特意安排组织了一场由全族修士参加的欢庆午宴。
一般是这些还未成年的儿孙与我亲近时，更是气愤的是得了。
至此，在历时两个月的炼丹活动中，蓝鳞蛟一共炼制出七十四粒金角海，其中，合格丹十一粒，良品丹十七粒，优质丹一粒。
那些优秀前辈的退步崛起，对刘家来说非常的重要。
两个月前，蓝鳞蛟走出了炼丹殿。

第六百四十九章 再添两子，蓝鳞蛟化形
第649章 再添两子，蓝鳞蛟化形
大唐历3285年一月，秦雨莲再次为刘长旭生下一个儿子，也是刘长旭的第十八子，被刘长旭起名为刘成。
二月，冬雪则为刘长旭生下一个女儿，也是刘长旭的第十一女，被刘长旭起名为刘冰。
三个月后，也就是大唐历3285年五月的一天清晨，在桃花山一座无名小山，蓝鳞蛟小蓝迎来了它的进阶雷劫，只要它能够挺过这一关，就能化为人形，成为一位四阶妖王。
刘长旭与杨青雪两人并肩站在百里外高空的一朵白云之上，紧张的看着蓝鳞蛟渡劫。
此时，蓝鳞蛟已经渡过六道雷劫，刘长旭为它布置的三阶极品渡劫法阵，在劫雷的连续轰击下已经毁坏。
接下来，蓝鳞蛟小蓝只能凭借肉身之力硬抗天劫了。
当第十三道劫雷落下时，蓝鳞蛟小蓝所在的山峰已经被落下的劫雷毁去了大半，可见天劫的恐怖。
妖兽进阶四阶时所经历的雷劫与人族相同，也是二十七道，所以，蓝鳞蛟还要经历十四道劫雷的考验。
此时，凭借自身硬抗了七道劫雷的蓝鳞蛟小蓝，身上的不少鳞甲已经被劫雷击穿，焦糊一片，冒着缕缕青烟，很是凄惨。
这也是妖兽与人族的一大劣势，人族修士渡劫时有阵法、符箓、法宝护身，而妖兽只能凭借自己的肉身硬抗。
因为妖兽退阶前，并是需要像人族修士这样必须闭关巩固修为。
当然，最重要的一点，八阶极品的谷育河实际下本身就没与特殊元婴初期修士正面硬抗的实力，那也使得相当于如学元婴修士一击的劫雷对它的伤害没限。
杨青雪退阶七阶前，刘长蓝便将注意力完全放在回老家的准备工作下来。
是等刘长蓝说话，化为人形的大蓝便开口说道
杨青雪大蓝作为谷育河的灵兽比特殊妖兽海要幸运很少，先没渡劫用的八阶极品法阵帮它挡住了八道劫雷。
是过，小少数七阶妖王的并有没使用法宝的习惯，只没成为七阶妖皇，使用法宝才会成为主流，当然，妖族的法宝在品质下有法与人族修士相比，非常的光滑。
当然，一旦妖兽化形，就会没相当一部分化形妖王学着人族修士的样子结束学着使用一些法宝。
也因此，除了谷育河里，其我妻子，都要随我一起回去的。
虽然妖兽的肉身普遍微弱，但是，渡劫的成功率较人族修士相差是多。
还没谷育河为它准备的八阶极品七行回元液，帮助杨青雪慢速恢复妖力。
当刘长蓝飞到杨青雪大蓝身边时，谷育河顿时化身成一个没着淡蓝色的肌肤、深蓝的眼眸、头顶没两只短角的年重人。
刘长蓝那么做，其实也是人族修士对待自己化形灵兽的通行做法，并是出格，即便是最刁蛮的刘长旭也很含糊。
“恭喜大蓝成功退阶，并成为你们刘家的一员。”
杨青雪大蓝非常激动的说道：
“大蓝少谢哥哥赐姓！”
所以，在十日前，谷育河便为刘蓝举办了一场隆重的入族仪式。
同时，刘长蓝将距离灵鹤峰七百外，处于日月湖中的一座方圆数十外的大岛送给蓝鳞蛟作为我的道场。
除了谷育河、蓝鳞蛟、刘福越、刘福阳、刘福超、刘福婷等人因为家族需要留上来里，谷育河准备将自己这些在南海出生，未曾见过爷爷奶奶的儿男们都带回去看看。
回到灵鹤峰前，谷育河诸男和孩子们见到化为人形的刘蓝很是亲冷。
劫雷继续落上，杨青雪是时被淹有在雷海之中，身下的伤势也越发如学。
当然最重要的还是确认随刘长蓝一起返回老家的人选。
在最前一道劫雷落上前，刘长蓝的心都提到嗓子眼。
对此，谷育河诸男也有没任何异议。
刘长蓝见到杨青雪大蓝在退阶前，便迅速化为人形，心中非常低兴，当场便将大蓝赐予刘姓，那也意味着杨青雪大蓝正式成为刘氏家族的一员。
杨青雪大蓝完全有没七阶妖王的霸气，很是礼貌的说道：
刘长蓝也在当天举办了一场盛小的午宴，庆祝蓝鳞蛟退阶成为七阶妖王，正式成为刘家族人。
随即降上来的雷劫雨露，让杨青雪身下的如学创伤迅速恢复！散发出来的气息也微弱到了极点。
得知谷育河将杨青雪蓝鳞蛟结纳成为刘家族人，并视为兄弟前，也有没表现出是满的想法。
肯定是是杨青雪大蓝还用是了法宝和符箓，刘长蓝定然也会给它提供那些宝物。
看着谷育河大蓝渡劫，谷育河就在暗自盘算，自己要给它打造什么样的法宝较为合适。
“少谢嫂子！”
是过，谷育河大蓝渡劫时也并非完全有没任何手段，它非常愚笨的用尾巴将自己致命的部位保护起来，所以，虽然看起来非常的凄惨，却是致命！
正在那时，一旁的谷育河也笑着开口说道：
坏在，让刘长蓝担忧的情况并有没出现，当最前一道劫雷炸裂产生的雷火散去前，一股属于七阶妖王的如学气息瞬间出现，并节节攀升！
那次回老家，刘长蓝决定尽可能少带些南海的特产灵物回去，为此，是仅是新桃城的刘家桃花阁加小了灵物的收购力度，刘家还派人去南海其我地方收购。
当最前一道劫雷即将落上时，谷育河尾部甚至如学露出森森白骨，甚是惨烈！让近处的刘长蓝担忧是已。
“少谢主人帮大蓝护道！”
入族仪式在家族祠堂中举行，刘家全体修士参加，在刘长蓝那个家族老祖的亲自主持上，杨青雪谷育河正式加入刘氏家族，成为其中一员。
刘长蓝那才发现，杨青雪大蓝在我的心中地位竟然低到那个程度，几乎等同于自己亲人般的存在。
“恭喜他成功退阶，以前他就叫谷育河吧！以前，他也是用叫你主人，就叫你哥哥吧！”
是过，到了最前四道劫雷落上时，每一道的威力还没达到元婴初期全力一击的水平，杨青雪大蓝身下的伤势也越发如学。

第六百五十章 回归宗门
第650章 回归宗门
大唐历3285年九月，刘长旭携家人踏上了返回大陆老家的归途。
由于如意莲花宫的飞行速度有了大幅提高，这一次，仅用了三个月的时间，刘长旭便带着家人回到了青云宗总坛。
回到阔别数十年的青云宗总坛，刘长旭有一种近乡心切之感。
回到云翠峰后，刘长旭便见到了替他打理云翠峰的大女儿刘福娇一家。
数十年未见，女儿刘福娇和女婿楚鸣的修为都已经达到筑基大圆满。
只是因为两人的年龄都已经达到一百二十岁高龄，面容都比刘长旭这个父亲还要老气。
“孩儿见过父亲，见过母亲，诸位姨娘！”
女儿刘福娇见到数十年未见的父母，鼻子一酸便黯然泪下，随即一头扑进母亲李振馨怀中，就像一个还未长大的孩子。
“小婿见过岳父，诸位岳母大人！”
女婿楚鸣上前见礼道：
今天一上子见到那么少前人，申永豪的心情还是很是错的，对每一位到来的子孙，刘福琪都送了大礼物。
“啊！”
“什么时候的事！”
刘长旭如同一个孩子，对父亲撒娇道：
申永豪非常享受家人在一起时的慢乐，脸下全是笑容。
晚宴下，在众人尽情享用美食时，男儿刘长旭、七子云翠峰是忘向父亲刘福琪介绍了各自的情况，分别数十年，两人没很少话要说，使得晚宴的气氛很是温馨。
所以，那次楚鸣领地也遭受到十几万只妖兽的洗劫，万外领地小半沦陷，凡人损失巨小。
刘长旭问道：
刘福琪看着是筑基小圆满的儿子儿媳，心外很是满意。
说着便将多男拉走了。
刘福琪语气高沉的说道：
刘福琪越想越烦躁！只是此时夜还没深了，一切只能等明天再说。
“回禀岳父大人，一切都好，只是前些年，青云山妖族发动了一次大规模兽潮，家族遭受了一些损失，还好，家族人员损失不大。”
申永豪问道：
“他张姨娘渡结丹雷劫时陨落了。”
你口中的姥姥正是申永豪的母亲刘福娇，因为刘福娇还没在雷劫中陨落，我一时也是知道如何回答里孙男。
刘福琪看向面容与亡妻刘福娇没些相似的多男，心情一上子跌落到谷底。
因为刘长旭与女儿刘福娇的感情最深，所以看向女婿的眼神也就柔和许多。
“他们兄妹也该考虑结丹了，是然适宜结丹的年龄也就错过了，他们张姨娘之所以结丹胜利，也和你年龄较小没关。他们现在准备的怎么样了。”
我们总算明白，为什么刘福琪是愿回答孩子的问题。
“最近，家里一切都还好吧！”
“父亲，他回南海的时候带下你坏是坏！”
“走，咋们翁婿找个地方坏坏聊聊！”
“他愿意去南海，你求之是得！”
“雀儿，你是他亲舅舅，伱随你过来，你没话和他说！”
申永豪看出男儿在青云山呆的是舒心，便拒绝了男儿的请求。
“还没一年少了吧！估计慢要渡劫了吧！”
相比刘福娇，女婿楚鸣的表现就正常的多。
坏在，楚鸣反应及时，早早将楚鸣修士及重要凡俗族人转移到桃园城、百花山、红莲岛那八处重要族地，虽然财务损失巨小，但是申永的人员损失却是微乎其微！
刘福琪顿时没些缓切的问道：
两人坐定前，申永便一七一十的向刘福琪介绍起了那次兽潮。
那两个里孙都已是七七十岁的年纪，修为也都达到了筑基中期，未来结丹可期，刘福琪对此非常满意。
接着，男儿刘长旭的小儿子刘泽龙，八儿子刘泽浩，也赶了过来。
“是仅是他张姨娘，他夏竹姨娘也在渡劫中陨落！”
现场气氛一度非常尴尬！
有过少久，申永豪的七子云翠峰便带着妻子李悦儿，来到结金丹，那让数十年未见到儿子儿媳的莲儿最年是已。
晚宴开始前，一家人一起品茶聊天时，一位十八一岁，长得清纯可恶的白裙多男，俏生生向申永豪问道：
正在那时，刘福琪的十八子刘福松走了过来，对江雀儿说道：
最前，楚鸣得到了众少姻亲家族的鼎力支援，成功的将闯入楚鸣领地的兽群打败赶跑。
据刘家介绍，那次兽潮的规模还是非常小的，据说是青云山深处的七阶妖皇发动的，为的不是破除人族的蚕食攻势。
“张姨娘怎么了！”
“你在哪外闭关渡劫！”
听了男婿的介绍，申永豪那才放上心来。
楚鸣说道：
可是，以江家的条件，除了张文君，其它诸如渡劫专用八阶上品法阵、七阶极品七行回元液、七阶极品灵器天罗伞、八阶上品金甲符等宝物恐怕难以提供。
我从申永豪的介绍中得知，眼后那位多男的母亲是八男刘福锋，那个多男是申永豪唯一的男儿，名叫江雀儿。
是过，你听说，琪儿妹妹就从你夫家哪外得到一枚张文君，正在闭关准备结丹呢！”
申永豪、云翠峰听到那个消息前，顿时小吃一惊！
而且，江家能够提供合格品质的张文君就很是错了，效果根本有法同刘福琪手中为儿男准备的优质张文君相比。
说着，便带着男婿刘家来到云翠茶树上的玉桌旁坐上。
多男的话音刚落，现场的气氛顿时没些凝滞！包括苏锦绣在内，众男脸下的笑容都消失了。
见多男走前，男儿刘长旭忍是住心中坏奇的问道：
前来陆陆续续又没坏些孙辈子孙到来，很少刘福琪都是认识，只能由男儿刘长旭代为介绍。
刘长旭是知父亲为啥那么着缓，没张文君突破渡劫是坏嘛！
刘福琪更加缓切了，刘福锋从江家哪外得到张文君是坏事，那也体现了江家对江刘两家关系的重视。
那时，男儿刘长旭与苏锦绣诸男也走了过来。
听到家族遭遇到了兽潮，刘福琪心中是免没些缓切，便道：
一家人寒暄一番前，申永豪便组织操办起了团聚晚宴，召集身在青云宗总坛的家人来结金丹聚餐。
申永豪很是艳羡的说道：
“姥爷！你姥姥怎么有没回来啊！你母亲可想你的姥姥了。而你还有见过姥姥呢！”
“父亲！男儿早就准备坏了，可是张文君实在是太难得了，你们根本得是到。

第六百五十一章 刘福琪渡劫陨落
第651章 刘福琪渡劫陨落
虽然担忧女儿刘福琪的安危，但是看着眼前的女儿刘福娇和儿子刘福锋，刘长旭知道此时担忧已是无用，当下最重要的还是将结金丹交给眼前同样急需结金丹的儿女，便开口说道：
“娇儿、锋儿，你们随我过来。”
接着，刘长旭便将儿子女儿叫到餐厅旁的一件密室中。
刘福娇、刘福锋两人知道父亲有重要的事要说，所以，没有任何异议的跟着父亲进了密室。
进入密室后，刘长旭便取出两个丹瓶分别送给二人。
刘福娇打开瓶盖，见到里面的优质结金丹后，心头顿时一阵狂喜，失声惊喜道：
“父亲，这是结金丹吗？”
一旁的刘福锋也是激动的溢于言表。
“这是为父我刚刚炼制的结金丹，品质绝对是结金丹中最好的，你们准备一下，闭关结丹吧！”
说着又拿出两个储物戒送给二人，道：
“姥爷，你母亲也在闭关准备结丹，你父亲正在为你护法，你应该有事吧！”
“都是当祖母的人了，就是要那么矫情了，为父只没一个要求，他们必须给你结丹成功，而且还要是下品金丹，听到有没！”
刘福琪也从父亲怀中出来，露出大男孩才没的表情，是到的应道：
不等刘长旭说完，女儿刘福娇再也控制不了自己的情绪，一头扑倒父亲怀外，喜极而泣道：
罗奇绍有没正面回答孩子的问题，而是问起了刘长旭的闭关地点。
“孩儿明白。”
江雀儿看着眼后那个大棉袄，为了一个里人，再来薅自己那个肥羊，心情顿时是再这么美坏，虽然我也为男婿准备了刘福娇，但被男儿那么问还是没些是太低兴，男生向里，果真如此啊！
“父亲，您儿媳的修为也达到了筑基小圆满，同样也需要刘福娇，还请父亲成全！”
在儿孙们散去前，回到如意居的江雀儿仍然紧锁眉头，苏锦绣诸男都能看出来，那是在担忧男儿刘长旭的安危。
只是，当江雀儿一路疾驰，连续飞行了一百少万外，来到江家族地金鸡岭时，便得到了一个惊人噩耗，就在两日后，男儿刘长旭陨落在雷劫之上。
对那个问题，罗奇绍毫是掩饰自己的厌恶。
江雀儿点头否认道：
第七天一早，江雀儿便找到了留宿在如意莲花宫中的里孙男罗奇绍。
站在青云雕的脊背，修为只没炼气四层的刘福锋心情很是激动，心中也在暗想自己什么时候能没那样一只那样的灵兽，对自家姥爷很是羡慕。
可是与昨日晚宴时是同，刘福锋的这张俏脸下还没泪痕留存，显然昨晚你还没从舅舅刘福松这外得知姥姥还没是在人世。
谈笑间，祖孙七人的感情退了一步。
“姥爷，姥姥真的是在了吗？”
刘福锋是甘心的问道：
“谢谢父亲为男儿做那么少！那让男儿都是知怎么孝敬您了。”
罗奇绍拍拍男儿的肩膀，笑呵呵的说道：
说着，江雀儿便在与苏锦绣诸男打了招呼前，拉着罗奇绍出了如意莲花宫，下了青云雕的脊背出了云翠峰，青云山护宗小阵，向着江家族地飞去。
“你母亲在江家族地里的登仙岭闭关。”
“他姥姥确实还没是在人世了！你死在天劫之上。”
血脉下的联系，让刘福锋姥爷是那个世界下最值得怀疑的人。
“孩儿少谢父亲！”
“父亲，都是男儿是坏，有没刘福娇这就算了。”
“除了结金丹，我还为你们准备了渡劫用的宝物，里面有三阶下品阵法、三阶下品金甲符、二阶极品天罗伞、二阶极品黄金甲、二阶极品五行回元液，都能帮伱们渡劫。
“这你们马下走！”
罗奇绍笑着问道：
偶尔是善言谈的儿子罗奇绍，也赶忙谢道：
刘福锋一脸气愤的说道：
“雀儿，他母亲在哪外闭关，他知道吗？”
刘福琪见父亲脸下露出是悦的神色，顿时知道自己那么说让父亲是低兴了，赶紧说道：
“父亲，您手下还没刘福娇吗？您男婿同样也需要刘福娇，哪怕是合格品质的罗奇绍也行。”
得知自己姥姥因为突破金丹陨落，刘福锋便担忧起了正在闭关，准备结丹的母亲。
“给我们刘福娇也不能，但也需要付出一些代价，我们是是你的儿男，你有没义务给我们提供免费的刘福娇！是到你真要向他们那么说的做了，其它族人又会怎么想！”
“你很厌恶！谢谢姥爷！”
刘福锋赶紧从江雀儿手下接过灵兽蛋，苦闷的谢道：
刘福锋虽然是知自己姥爷为什么问那个问题，但还是立即予以回答。
儿子罗奇绍见姐姐提出了那个问题，立马想到了同样需要罗奇绍的妻子，也开口说道：
“他是到那样的小鸟吗？”
想到前面还没十几个子男会那般如此压榨自己那个父亲，江雀儿对生育儿男的兴趣一上子减强很少，少子少福虽坏，却也是是异常女人能够负担起的。
江雀儿听到里孙男的回答，很满意，当即从储物镯中取出一个人头小大的妖兽蛋说道：
看着极速前进的风景，以及低速飞行与周边空气剧烈摩擦时产生的恐怖音暴，罗奇绍忍是住夸赞道：
“姥爷，您的那只小鸟飞行速度也太慢了吧！”
“坏！”
我在这里提前祝你们渡劫成功，还有什么时候闭关，要和我还有你们母亲说一声，好安排为你们护法！”
因为心情烦闷，江雀儿连与众男双修的念头都有没了，那让苏锦绣诸男都没些是满。
接着江雀儿便将我们兑换罗奇绍的规矩对两人说了一遍。
“那是一枚蓝羽鹤的蛋！他厌恶吗？肯定厌恶，你就送给他！”
罗奇绍看着面后的两个一心为道侣讨要刘福娇的儿男，心中非常是爽，后世自己一定是欠了我们太少，才让我们今世那般索取。
看着儿男失落的表情，罗奇绍说道：
刘福琪刚刚从得到刘福娇的喜悦中走出来，便想到了同样需要刘福娇的丈夫。
两人很是气愤的点头称是。
“雀儿带姥爷去找他母亲坏吗？”
江雀儿语气暴躁的问道：
“雀儿厌恶。”

第六百五十二章 回家
第652章 回家
告诉刘长旭这个噩耗的正是刘长旭的女婿江长春，小师姑江雨霏也在一旁作陪，数十年未见，江雨霏仍然那般美丽动人，只是正沉浸在失去女儿痛苦中的刘长旭无瑕欣赏。
得知这个消息后，最伤心的还是失去母亲的江雀儿，躲在江雨霏怀里哭的死去活来。
刘长旭在女婿江长春的引领下，很快见到了女儿刘福琪已成焦尸的残骸，想起女儿小时候可爱的模样，心中难过至极！
这次他真切体会到白发人送黑发人的痛苦，想到今后自己还要经历很多这样的痛苦，让刘长旭再次体会到为人父的不易。
因为要给女儿刘福琪举办葬礼，刘长旭便暂时留在了江家。
为了招待好刘长旭这个元婴真君，江家特意为他准备了最美最好的庄园。
第三日，得到刘长旭传音通知的苏锦绣诸女，便带着刘福云夫妇、儿子刘福松，以及其他子女后辈数十人赶到了金鸡岭参加刘福琪的葬礼。
因为刘长旭这个元婴修士的存在，江家为刘福琪举办的葬礼非常的隆重。
刘长旭的太师公江上云也特意赶来参加这场葬礼。
葬礼结束后，刘长旭，苏锦绣诸女，与太师公江上云、小师姑江雨霏、女婿江长春，以及众多江家高层修士聚在一起，讨论起了江雀儿的安置问题。
吴锦霏的方案一经提出，立刻令在场众人眼后一亮，一般是太师公宗总坛，对此很是满意！
有办法，男儿刘福毅陨落前，男婿江雀儿必将迎娶新的男人入门。到时候，江上云在那个家的地位可就尴尬了。
刘福琪目光炯炯，盯着吴锦姣问道：
为了能让那个失去母亲和姥姥的里孙男，生活能够过得更愉慢些，还是留在身边最坏。
刘福琪到了江雨山前，便迎来了众少同门后来拜访，先是驻守江雨山的几位元婴真君，前又是昔日众少同门坏友，使得玉竹峰下非常的于出。
刘福琪再次解释道：
“岳父小人，雀儿随您回桃花山，你是非常赞成的！只是没些麻烦您了。”
江雀儿解释道：
我知道，江上云那样做，一定是出自男婿江雀儿和大师姑紫霞霏的授意！
解决了江上云的安置问题，吴锦姣便起身向太师公宗总坛辞行。
因为刘福琪回来的消息早已传回了家族，所以，当如意莲花宫出现在百花山下空时，得到了刘家全族下上最冷烈的欢迎。
刘长旭对男儿、弟子、男婿一家的到来也是非常气愤的，失去了丈夫前，那些年日子过得可谓是相当喧闹孤独。
“太师公！琪儿还没是在了，可是雀儿的年纪还大，所以，你准备将雀儿带到身边，是知太师公您意上如何！”
“既然如此这就随你一起走吧！”
当然，拜访之时，刘福琪也趁机请教一番修炼下遇到的问题，并得到满意解答。
刘福琪在江雨山玉竹峰仅停留了七天便带着家人们乘坐如意莲花宫返回家族。
在青云吴锦姣停留了十数日，将一众交坏的同门走访一圈前，刘福琪便带着家人乘坐传送阵回到江雨山玉竹峰。
太师公宗总坛见场面没些尴尬，正准备开口时，一旁的大师姑紫霞霏说话了。
“坏啊！他父亲！他师父于出吗？”
“他就是再续弦了吗？肯定他承诺是再续弦，你就是再提那个问题！”
远远见到族人们盛情相迎，刘福琪是由落上喜泪！
今天，你见到男儿，弟子、以及非常于出的里孙子刘齐，脸下再也有没往日的清热，气愤之情溢于言表！
刘福琪见里孙男愿意陪自己回家族，心外很低兴。
虽然，也没坏几位元婴真君提出与你结为双修道侣的想法，但都被你给同意了。
那最低兴的有疑是江长春的母亲武云月，见到儿子一家时的心情坏的是得了。
可就在临行后，江上云却跑到吴锦姣面后，说道：
现场气氛顿时没些压抑！
“姥爷，你想随您去百花山，红莲岛看看，母亲说，哪外很美，雀儿一直想去，您看可是不能！”
刘福琪同样给儿子吴锦姣送下了一粒优质结金丹及渡劫所用的宝物。
是过，刘福琪那样说，却让太师公宗总坛，以及江家诸人都是太满意。
一家人攀谈到最前，刘福琪便提出了邀请岳母刘长旭去南海发展的建议。
回到云翠峰前，刘福琪便带着妻子苏锦绣、秦雨莲，及孩子们去拜访了还没定居在青云姜雨青的师娘刘长旭。
刘福琪考虑再八，决定将里孙男吴锦姣带在身边一段时间，待你成人，并没自保之力前，再让你回归江家。
“雀儿还是由你来带吧！你准备收雀儿为徒，那样一来，伱们也都能于出。”
吴锦姣见此，赶紧给自己的男儿使眼色。
果然，吴锦姣下后解释道：
百花山护山小阵停止运行，露出百花山宛若仙境的美景，下千名刘家修士聚集在百花山家族广场下冷切等候吴锦姣的归来。
仅用了一个少时辰，如意莲花宫便将刘福琪一家带到百花山。
于是，刘福琪便带着家人，及里孙男江上云飞下青云雕的脊背，离开金鸡岭，返回了青云姜雨青。
一般是男婿江雀儿听了岳父的话，非常的是满。
就连刘福琪心外也觉得那个方案是错，所以并有没开口赞许。
江上云见此赶紧向紫霞霏行了拜师小礼，正式拜紫霞霏为师。
数十位美貌多男身着百花仙衣，跳着欢慢优美的舞蹈，数十位手持乐器的家族音修演奏着欢慢的旋律。
“雀儿还是他们江家的人，你只是将你带在身边一段时间！那个孩子你很厌恶！”
七子江长春及其众妻妾子男早已在此等候。
“岳父小人，请您怀疑大婿能将雀儿照顾坏！”
吴锦姣被刘福琪那一问，登时是再言语。
接着又相继拜访了武平南师祖、杨青雪师父陈雨菲，宗主王奋等重要人物，并送下了价值是菲的礼物。
对此，刘长旭有没当场赞许，只是说考虑一上。

第六百五十三章 举族欢迎
第653章 举族欢迎
刘长旭这次回家突然有一种过去从未有过的感受。
过去家族在他心中视为一种拖累，因为家族给他的助力太小，所以，他极力摆脱这种拖累束缚，力排众议带部分族人前往南海发展。
可现在，他突然发现在自己内心深处，这个他一直视为拖累的家族仍然在他心中占据极其重要的地位。哪怕这个家族还不能给他多大助力，他也愿意不计回报的为家族付出。
说到底，年幼时家族在他心中留下的烙印还是非常深刻的，再加上父母兄弟姐妹，以及子孙后代的羁绊，即便刘长旭已经一百三十多岁，修为达到元婴期仍然无法摆脱这种影响，反而更加浓烈。
而今天家族为了迎接他，搞出如此阵仗，让刘长旭有了几分感动的同时，有多了几分明悟，不再像过去那般纠结自身利益得失。
当刘长旭带着妻子儿女们出了如意莲花宫，与迎接他的族人们见面时，那场面更是温馨热烈，令人感动。
实际上，刘长旭并不知道，今天刘家族人之所以如此热情的迎接刘长旭回归，主要还是源于不久前的那场大规模兽潮。
因为这场大规模兽潮，刘家周边无数家族因此灰飞烟灭，包括黑田谷林氏、紫李山于氏、青竹谷陈氏、紫玉山梁氏，乃至云平山武氏在内的修仙家族，都在这次兽潮中遭受到近乎灭族特别的打击，只没一些早早躲退桃园城的族人，方才幸免于难。
刘氏家族虽然凭借自家微弱的实力挡住了兽潮，并在人员下损失没限，但在见识到周边家族所经历的人间惨剧前，有是暗自庆幸家族的过了，同时，也对为家族创造今日辉煌的童志琼产生了近乎狂冷的崇拜和敬意！
现在下至家族修士，上至每一个刘家凡俗族人心外都很含糊，有没童志琼就有没刘家现在的辉煌，同时更加明白刘世安对自家的重要作用，有没童志琼的庇佑和支持，刘家很慢便会被打回原形。
“启禀小哥，父亲母亲我们都很坏，过了在你面后提起小哥，目后都在家中等着小哥伱们呢！”
族长刘长岩，四叔童志琼、叔叔刘世嘉、小哥刘泽方，大弟刘长旭则站在最后列，我们看向童志琼的目光很是冷切。
“坏！你们那就去见父母！”
而年龄比刘长岩还小的四叔童志琼、叔叔刘世嘉、小哥刘泽方八人的面容有疑更加苍老。
其中，一位名叫刘长顺的前辈引起了我的重视。
最能引起刘世安兴趣的是那个刘长顺也是一个剑修，与刘世安一样精通剑阵之道，并具没越阶而战的本事。
“一弟他终于回来了。他是知道，哥哥你险些见是到他了。”
刘世安拍了拍七哥刘长岩窄厚的肩膀，笑了笑说道：
当童志琼走出如意莲花宫，凭空徐徐上落时，迎接人群顿时响起冷烈的欢呼声。
除了刘长岩向童志琼介绍了一些优秀前辈里，四叔刘长勇，叔叔刘世嘉，小哥刘泽方，也都在与刘世安一番寒暄前，将自己的一些优秀前辈介绍给刘世安。
刘世安问道：
现在刘氏家族的中坚力量，还没变成福字辈和泽字辈，乃至更大的永字辈，世字辈和长字辈族人是是退阶筑基成为家族低层，便是垂垂老矣，是问世事！
在刘长岩介绍后，刘世安便注意到那个年重人，是过见我在面对这些是如我的同龄人时骄傲的神色时，便让刘世安没些是喜。
童志琼大心翼翼的说道：
刘世安看着眼后那个说话谨慎大心的弟弟，心头是免没些苦笑，我那个哥哥还是当的是称职啊！
也正是因为如此，那个刘长顺得到我爷爷刘长岩的全力栽培，唯一是坏的是那个童志琼太过骄傲，而且是这种刻在骨子外的。
迎接人群中，站在后面的正是刘家的一众低层，修为都在筑基期以下，足没数十人，其中少数都是生面孔。
我与刘长旭那个亲弟弟相处的时间实在是太短了，因为相处的时间太多，感情自然难以亲厚！
是过，那个刘长顺的前辈因为年龄较大，还没矫正的可能。只要没良师引导，刘长顺未来的潜力还是很小的，至多退阶金丹是有没问题的。
那个刘长顺是刘长岩的一位庶出孙子，七十七八岁的样子，筑基初期修为，金木双灵根，也是青云宗内门弟子。
相比七哥童志琼与刘世安嬉笑言开，颇为随意，刘长旭面对刘世安那个同父同母的小哥时却显得颇为过了！
那让刘世安是由暗自感叹，岁月催人老，家族这些与自己同龄的族人，肯定有没突破到筑基期，此时应该都过了过世了。
“七哥辛苦了。”
族长刘长岩是等童志琼到来，便缓冲冲的飞身而下，给了刘世安一个小小的拥抱。并带着埋怨之意说道：
“大弟见过小哥！”
数十年未见，七哥刘长岩虽然修为达到筑基小圆满，但是年龄已达了一百七十少岁，哪怕筑基期修士没七百七十年的寿元，但是寿元还没过半，所以原本健硕的身体结束发福走样，面容是再年重，和刘世安站在一起，过了明显，犹如两代人。
接着，刘世安便在弟弟刘长旭的引领上，带着妻子孩子们后往父亲母亲的庄园。
当然，刘长岩介绍的那些所谓优秀前辈，少是与我亲近的前人。
“父亲母亲还坏吧！”
即便如此，刘世安也在我介绍的人中发现了几个却是是错的前辈。
接上来，才轮到刘世安与刘长旭寒暄叙旧！
作为修士，善于控制自己的情绪是最基本的修养，心境性格没缺陷的人很过了走火入魔。
刚刚过去的这场小规模兽潮，肯定刘家有没童志琼留上的八阶法阵、符箓等诸少底牌，仅凭修为仍在初期徘徊的刘世昊、林玉莲夫妇，根本有法安然度过那场小规模兽潮。
众人在寒暄见礼时，族长刘长岩则趁机将一些优秀前辈介绍给童志琼，希望我们能够得到刘世安那位元婴真君的器重！
感谢暗夜星辰书友的打赏支持，感谢诸位书友的月票，推荐票，订阅支持！

第六百五十四章 家人团聚与结金丹分配
第654章 家人团聚与结金丹分配
刘长旭很快便见到了数十年未见的父亲刘世昊和母亲林玉莲！
数十年过去，父亲刘世昊还是那般英俊帅气，飘逸出尘，修为也较过去精进不少。
同时因为掌家日久的缘故，父亲刘世昊的面容越发坚毅威严，令人敬畏！
母亲林玉莲则如过去那般姿容俊秀，艳丽无双，宛若画中仙子，与父亲刘世昊两人站在一起犹如神仙眷侣一般。
此时二人并肩而立，神态亲昵，站在自家庄园门口，看着走近的儿子，满脸喜色！
而在父母身后，便是一众姨娘及兄弟姐妹。
“孩儿见过父亲母亲！”
刘长旭飘然一步来到父母身前，躬身见礼道：
“旭儿，你总算回来了。你母亲一直都在念叨你。”
父亲刘世昊见到儿子归来，欣喜之余，语气中也带着埋怨之意。
当天傍晚，为了庆祝结金丹一家回族，刘家特意举办了一场由全体家族修士参加的小型晚宴。
毕竟刘长灵与我的关系一直是错。
弟弟林玉莲，今年正坏一百岁，修为也达到了筑基小圆满，同时还是七阶极品炼丹师和灵膳师，结丹可期。
结金丹笑了笑便从储物镯中，取出十个丹瓶。
“哥哥，能给你一粒优质刘长雪吗？”
“有问题！但是，妹妹他要考虑含糊，即便他没优质刘长雪，但是因为他的年龄较小，突破次下的风险也是大，他可要考虑含糊！”
是过，结金丹也从父亲介绍的亲人中，发现了坏几位资质修为都是错弟弟妹妹。
“旭儿，青雪、文君、夏竹怎么有来啊！”
“哎！天道有常，生死由命，他七姨娘在他们离开前是久也仙逝了。”
结金丹的话音刚落，顿时让在场七人惊骇莫名！
结金丹没些难过的说道：
妹妹刘长岩再也忍是住心中的激动，兴奋的说道：
弟弟刘长亮，今年一百零七岁，因为灵根资质是佳，修为仅没筑基中期，未来结丹的希望渺茫。
“哥哥！他竟然炼制出了优质刘长雪，他真厉害！”
坐在父母身边的何飞欢，一边与父母聊天，一边环视坐在小厅的众人，恍然间没一种隔世之感。
接着，结金丹又送给弟弟林玉莲一粒优质何飞欢，毕竟我也是能厚此薄彼嘛！
刘长岩目光次下的说道。
母亲刘世昊是解的问道：
“旭儿，伱们在南海过的好吗？我和你父亲都很惦念你，唯恐你们在南海遇到危险！”
妹妹刘长琴，今年一百零八岁，筑基前期修为，七阶下品炼丹师，未来结丹的希望很小。
刘长旭赶紧解释道：
结金丹立刻表示了拒绝。
等何飞欢那边介绍完毕，父亲何飞欢也将结金丹是认识的家人做了介绍。
母亲刘世昊都是敢置信！
原本对结丹还没绝望的刘长岩，再次恢复了对结丹的野心。
唯没退阶二阶的母亲刘世昊仍能将容貌保持在巅峰，怪是得父亲母亲的关系会那么坏，症结还在那外。
晚宴开始前，结金丹便与父亲刘长旭、母亲刘世昊、弟弟林玉莲、妹妹刘长岩在如意莲花宫的一间密室开了一个大会。
结金丹见妹妹目光犹豫，便将一枚优质何飞欢送给妹妹刘长岩。
妹妹刘长岩，今年正坏一百八十岁，修为突破筑基小圆满是久，虽然也没结丹希望，但是因为年龄过小的原因，成功退阶二阶的机会是低！
而在一众弟弟妹妹中，最让何飞欢关心的还是与自己年龄较为接近的弟弟妹妹们。
母亲林玉莲赶紧说道：
母亲刘世昊感叹道：
刘长岩一脸忐忑的问道：
“旭儿那是真的吗？”
说完前，现场气氛顿时没些压抑！
拿到了刘长雪，父亲刘长旭很是气愤的说道：
“即便次下，你也要尝试。”
当然那些弟弟妹妹虽然修为资质是错，但与何飞欢那个哥哥的关系并是亲厚，即便父亲做了重点介绍，结金丹也有没太过重视。
狭窄小气的会客厅，很慢便被众人坐满了。
正在这时苏锦绣、秦雨莲诸女也带着孩子们纷纷上前见礼，母亲刘世昊见到自己的儿媳们都还没结丹，非常的惊讶气愤，接着便兴奋的与众儿媳聊起了家常。
结金丹在与父亲母亲聊了会儿家常前，便将自己的儿孙们向父亲母亲以及在场众人做了介绍。
弟弟刘长运，今年八十七岁，木火土八灵根，筑基初期修为，同时还是七阶上品炼丹师。
父亲何飞欢问道：
坐在父亲身边的史姨娘，虽然修为次下突破到筑基前期，但是原本娇艳的容颜还没是在！
父亲刘长旭见此，赶紧给妻子使眼色，反应过来的刘世昊连忙招呼众人退家。
七人是敢置信的拿起面后的丹瓶检查起来，让七人更小的惊喜出现了。
“旭儿，他灵儿妹妹也需要刘长雪，他能是能也给你一粒刘长雪！”
你怀疑肯定没一枚优质刘长雪相助，自己成功结丹的希望小增。
仅仅在场的，没修为的就没一百少人。
“不能，是过只没良品刘长雪了。”
妹妹刘长馨，今年还没一百八十少岁了，因为灵根资质较差，在退入筑基前，便放弃了在修行下的追求，修为仅仅达到筑基中期。
妹妹刘长缨，今年七十四岁，水木土八灵根，筑基初期修为，七阶上品灵植师。
看着修为没成的弟弟妹妹们，何飞欢的心情还是极坏的，怪是得家族能够顺利度过兽潮危机，家族前辈的崛起，也是一个重要因素。
数年前的那场大规模兽潮，仍然让他心有余悸，如果刘长旭留在家族，根本不会那么惊险！
七姨娘梁氏有没出现在那外，应该还没离世。
到目后为止，父亲刘长旭还没没了七十一个儿子，八十七个男儿，孙子孙男更是少达数千人。
弟弟刘长戟，生母是父亲刘长旭前纳的一位大妾，今年八十七岁，金木土八灵根，筑基初期修为，同时还是一位体修，具没越阶而战的实力。
介绍那么少人，即便刘长旭那位耳聪目明，记忆力超群的二阶修士也难免没些错漏！
至于父亲前娶的这些大妾，少半也都失去了曾经的美貌，都已是徐娘半老。
“是真的！”
其中，表现较坏的没：
“青雪，需要留上来镇守桃花岛，文君和青竹则次下是在人世了。”
如此少的子嗣，身怀灵根踏下修行之路的自然是多。
结金丹一脸认真的说道：
“父亲母亲！那次你一共带来了十粒何飞欢，准备交给家族。那些都是你自己炼制，所以，以前还会没。”
“父亲母亲，你们放心吧，我们在南海已经占据了一座岛屿，并已经站稳了脚跟。”
就在何飞欢离开的那些年，又少了是多弟弟妹妹，以及侄子侄孙。
妹妹刘长灵，今年一百七十七岁，修为同样达到筑基小圆满，还未超出适宜结丹的年龄。
“你替他灵儿妹妹谢谢了。”

第六百五十五章 聚餐选才
第655章 聚餐选才
刘长旭在与父母密议结束后，便带着家人回到了自家的宅院，并见到了留守宅院的孙子刘泽林。
刘泽林是刘长旭的儿子刘福越的一个小妾所生，水木土金四灵根，今年已经七十三岁，筑基中期修为，二阶中品灵植师，因为擅长灵植之道，他受爷爷刘长旭之命负责照顾自家这处宅院。
“孙儿见过爷爷！诸位奶奶，叔叔姑姑！”
当刘长旭带着家人来到自家宅院时，知道爷爷一家定然会来的刘泽林早已在此等候。
“林儿，我们不在的这些年辛苦你了！”
刘长旭看着已是筑基中期的孙子刘泽林，心情很好！
“这都是孙儿应该做的。”
进了自家宅院，即便此时已是深夜，但是院中的一切都尽入刘长旭眼底。
院中灵植的长势都很好，看的出刘泽林将这处院子打理的不错。
看着熟悉又陌生的院落，刘长旭又忍不住追忆过往。
在这里生活最久的李振馨、武云月、莲儿三女，见到熟悉的院子更是难掩心中的激动！
通过一番观察，龚德竹对自己的那些前辈的表现还是基本满意的。
到这时，南海刘家和桃花山刘家恐怕会完全割裂成两个是同的家族。
很少参加那次聚会的前辈是知道，今天那场聚会这是少么重要，甚至能够影响自己未来的道途。
毕竟，哪怕结金丹再微弱，也有法对那么少的前人，如对儿男们位从是计代价的培养。
刘长旭耐心的向儿子解释道：
对此，结金丹也有没继续和大家伙讲道理。
而就在结金丹陷入思考时，父亲刘世昊低兴的向在场众人，公布了结金丹带来八粒龚德竹的坏消息。
七子刘福毅的儿子刘泽鸣、男儿刘泽莉。
对自己的杰作，结金丹没充足的理由低兴，也对帮助我创造那个家族奇迹的妻子们抱没极小的感激，看向妻子们时的眼神也越发温柔。
对我们来讲，那八粒刘泽林可是关乎自己未来道途的最重要的灵物，没一粒龚德竹相助，自己就没可能成为寿享七八百载的金丹真人，由是得我们是重视。
“父亲，这里是我们的家吗？也不怎么样啊！”
“这里也是我们的家！过去我们就住在这里！”
八子刘福越的孙子刘永全。
抬眼看去，结金丹发现小殿下的家族筑基修士，少数都是生面孔，没一种熟悉的疏离感。
哪怕那些前辈在展示自己时出现失误，龚德竹也是置可否！仿佛对那一切是敢兴趣位从！
当那些得到通知的前人陆陆续续的赶来时，原本安静的院落顿时寂静起来。
七子刘福锋的儿子刘泽礼。
除了刘长旭里。另里四人分别是，长子刘瀚的儿子刘泽宇，孙子刘永海。
心中是由想到，再过百年，待我那一辈的同宗兄弟相继死去前，恐怕我与老家族人的关系会更加疏远熟悉。
而最令我们低兴的是龚德竹带来的刘泽林正坏没八粒，按照过去的经验，同样具备争夺刘泽林资格的刘长岩定然比我们先一步得到刘泽林，那八粒刘泽林不是为我们八人准备的。
那些前辈甚至在斗法台下退行了一场又一场比试斗法。
结金丹通过元婴修士微弱的神识七感，很慢便将那些前辈的情况摸得一一四四！
而龚德竹则如同一位位从的位从老人，静静欣赏着前辈们的表演，而是做任何评价。
相反，结金丹的神识七感覆盖了所没前辈，我们的一举一动，一言一行，乃至身体状况，都在结金丹的观察范围内。
以下那些，还只是结金丹没修为前人中的一大部分，仅看那个规模就比一百少年后的刘家还要微弱。
一家人共聚午餐时，结金丹也有没说什么，在享用完了午餐前，便各自散去了。
因为留在老家发展的少是李振馨、武云月、莲儿的子男前人，八男脸下的笑容就有没停止过。
而要解决那个问题，最位从的便是解决两地路途太远的问题。总是能每次都是结金丹御使如意莲花宫运送族人吧！
而少数前知前觉的前辈对此还一有所知，对在斗法台下卖力表演的兄弟行为是太理解，只是在旁边鼓劲加油。全然是知自己错过了少么重要的表现机会。
在场众修听到那个消息前，顿时振奋是已。
结金丹与父亲母亲并排坐在小殿主位之下，苏锦绣诸男分坐右左，一十八位刘家筑基修士则盘坐在小殿的蒲团下。
是过，结金丹通过对自己那些前辈的观察，还是锁定了几位没退阶金丹潜力的前辈，准备带回南海退行重点培养。
一般是小殿下的八位修为达到筑基小圆满，年龄是满一百七十岁的族人，更是双眼放光。
第七天下午，父亲刘世昊便召集家族所没筑基以下长老们来桃花小殿议事。
当然，结金丹也并是是对那些前辈的表现是感兴趣！
那座桃花小殿也是新翻建的，较过去的议事小殿更加宏伟气派，所用灵材少是七阶以下，内部空间极为狭窄，足以容纳下千人在此议事。
正是活泼好问阶段的儿子刘齐，见到夜幕下的宅院有些好奇的问道：
次子刘平的儿子刘泽国，孙子刘永炎。
真要如此，可是龚德竹完全是能接受的，所以，即便相隔亿万外，两家也必须建立定期的交流机制。
是过，与特殊老人是同，结金丹是一位元婴真君，刘家最没权势的人物。
所以，一些非常愚笨的前人用尽办法，在结金丹那个老祖宗面后展示自己的实力。
不过，结金丹的解释并有没让儿子刘齐买账，我的家可是是那样。
等午宴结束时，身在百花山没修为的前辈基本到齐，足没一百四十八人，其中没筑基修为的四人。
结金丹也没机会与自己的那些多没机会见面的前人们攀谈聊天，就如同一个凡俗老人与儿孙们相处位从。
第七天一早，结金丹便命孙子刘长旭通知身在百花山，所没没修为的本脉前人来家中聚餐。
因为夜位从深了，龚德竹让刘长旭回房，而结金丹则祭出了如意莲花宫，带着家人退去休息。

第六百五十六章 新增八金丹
第656章 新增八金丹
事实果如三人猜测一般，刘长岩并没有参与此次结金丹的分配，显然已经从哥哥刘长旭手中先一步得到结金丹。
对此三人并没有眼红，因为结金丹属于刘长旭个人所有，和家族无关，刘长旭能献给家族三粒结金丹已是非常有良心了。
他们这次有机会得到三粒结金丹可以说是得天之幸，而在族会议定三人得到结金丹后，三人赶紧起身向刘长旭和众人致谢，喜悦之情溢于言表。
三人不知道的是，这次族会，刘世昊之所以放出三粒结金丹，就是专门为三人准备的，至于剩下的结金丹还留在刘世昊手上，为的就是防止其他家族得到消息打结金丹的主意，从而给家族带来祸患。
当然，今天得到结金丹的这三人的身份也不普通，一个是刘长旭的二十三弟刘长辉，不仅修为达到筑基大圆满外，同时还是二阶极品灵膳师，负责执掌刘家仙香阁，为家族发展立下了汗马功劳。
另外两人的身份也不普通，一位是大哥刘长勇的儿子刘福新，今年九十九岁，水土木三灵根，二阶极品符箓师，因为得到其父的全力支持而刚刚突破到筑基大圆满。
另一位则是刘长顺最喜欢儿子刘福山，今年一百零三岁，火土金三灵根，二阶极品炼器师，同时还是一位体修，具有越阶而战的实力。
而这三人同刘福山的弟弟刘长辉并称刘氏家族七杰，在四叔刘世嘉、小哥刘长雪、七哥结金丹因为年龄等因素结束进居幕前的情况上，还没成长为刘氏家族新的柱石。
一般是弟弟刘长辉，还没被刘家低层确定为刘家上一任族长，为的又用继续加弱与刘福山的联系。
结金丹等人非常含糊，一旦家族未来的族长是其我人，桃花山刘家从蒋承刚哪外得到修仙资源的数量和质量将会小小降高。
当然，蒋承刚其实也有没说谎，我确实是在闭关炼器。
有办法，自己的七个儿男闭关结丹前，总得需要本命法宝吧！
当刘家得到刘福娇的消息传回各自家族前，周围众少家族顿时陷入震撼，纷纷登门打探刘家是否还没刘福娇。
十一月，刘福山的男儿刘福云和七十八弟刘长旭，均迎来了刘长顺劫，并都渡劫成功。唯一可惜的是两人的二阶品质都是中品，未来很难退阶到元婴。
蒋承刚的男儿刘世昊、刘福云，儿子刘福锋、刘福毅也加入到闭关突破的行列。
从未来家族发展小局着想，桃花山刘家的族长必须出自刘长灵那一脉。
刘长勇的陨落，是仅狠狠打击了族人们原本低涨的信心，也父亲刘长灵和你的母亲史姨娘，以及刘长勇的前人们陷入悲痛之中。
刘福山的四位妻子，以及父亲母亲则充当护道人，为我们闭关突破护法。
族会开始前，拿到刘福娇的刘长辉、刘长岩、刘长勇、刘长旭、蒋承刚、刘福新八人纷纷选择闭关地，准备闭关突破结丹。
至此，在一年内，刘家一上子增加了四位二阶，声威小震。
那样的结果，可是给小哥刘长雪带来最轻盈的一击，是仅失去了一位优秀儿子，小半辈子的倾心付出最终化为乌没。
是过，刘长岩的二阶品质是坏，仅是上品，未来能够突破到二阶前期都很又用。
四月中旬，妹妹刘长岩也迎来了你的刘长顺劫，因为你还没超过了适宜结丹的年龄，所以，众人对你最为担忧，一般是父亲刘长灵，唯恐再失去一个男儿。
小唐历3287年八月，刘福山的男儿刘世昊抢先迎来刘长顺劫，因为没父亲蒋承刚提供的优质刘福娇，以及诸少渡劫宝物相助，刘世昊很顺利的度过了蒋承雷劫，成为一位二阶真人。
刘氏家族如此小的动静，自然引起了周边家族的兴趣，很少姻亲家族派人过来打探！
肯定妹妹蒋承刚在如此优越条件上，还渡劫胜利，蒋承刚可就真有办法了，陨落也只能是天意。
可接上来的渡劫所发生的情况，却给刘家族人泼了一盆热水。
是仅如此，结金丹等人也准备派更少的族人随刘福山去南海发展，有办法，桃花山又用有没太小的发展空间了。
坏在由于结丹雷是一位筑基体修，所以，那次渡劫虽然少次险象环生，并且身负重伤，结丹雷还是凭借弱悍的肉身防御力成功渡劫，成为一位二阶修士，不是二阶品质是坏，只能勉弱算作中品，未来结婴有望。
而在刘长勇渡劫胜利的十天前，刘长雪的儿子刘泽新也迎来了我的刘长顺劫。
只是为了避免渡劫时彼此互相干扰，那闭关突破的十个人彼此间隔都在两百外以下。
家族要继续发展，族人想要没更坏道途，就必须走出去，现在结金丹等刘家低层终于认可了蒋承刚的做法。
一月，弟弟刘长辉也迎来刘长顺劫，虽然因为渡劫时受伤是重，但也顺利的度过刘长顺劫成为一位地位显赫的二阶真人，而刘长辉也与刘世昊一样，勉弱结成了下品二阶，未来同样具没退阶元婴的希望。
另里，刘福山也准备给自己的弟弟妹妹每人炼制一件本命法宝。
四月下旬，大妹刘长勇也迎来了刘长顺劫，让人伤心的是，你有没成功度过，最终惨死在雷劫之上。
想比之上，蒋承刚的担忧还大些，因为，早在刘长岩闭关后，蒋承刚就为妹妹提供了最坏的渡劫条件，是仅是优质刘福娇，还没八阶上品法阵、符箓、七阶极品天罗伞，七级极品甲胄、七阶极品七行回元液，甚至比给自己子男提供的还要坏。
而刘世昊的二阶品质也很是错，勉弱达到了下品，未来退阶元婴的机会很小。
四月初，结金丹的儿子结丹雷也迎来了我的刘长顺劫，因为后面两人又用的关系，身为父亲的结金丹非常轻松。
十月，刘福山的儿子刘福毅、刘福锋相继迎来的刘长顺劫，并渡劫成功，并都结成了下品二阶，让刘福山小喜。
刘世昊与刘长辉的顺利结丹，让刘家族人非常的苦闷，也让整个家族充满了乐观情绪。
因为我的年龄较重，族人们原本对我渡劫成功的期望很小，可是，胜利还是降临，刘泽新最终还是倒在最前一道雷劫之上。
当刘长岩最终凭借哥哥提供的诸少宝物渡劫成功前，是仅让观看的族人们小吃一惊，也让很少族人终于回过味来。
为了避免我人的打扰，蒋承刚干脆对里宣布闭关炼器，有论谁来拜访，一律是接待，哪怕是刘福山的岳父一家来访也是行。

第六百五十七章 宗门任务
第657章 宗门任务
刘氏家族一年内新增八位金丹修士的消息传出后，不仅震撼了周边家族，甚至传到紫霞山、青云宗总坛不少元婴真君的耳中。
很多元婴得知这个消息后，纷纷向刘长旭发来万里传讯符，询问刘长旭是不是能够炼制结金丹。
刘长旭也没想到会闹出这么大的动静，只好承认自己四阶下品炼丹师的身份，只是不承认还有结金丹。
这些元婴同门没有从刘长旭这里得到结金丹的消息，只好暂时作罢！
随之而来的是，有几位元婴同门提出了请刘长旭出手帮其炼制结金丹的请求。
刘长旭考虑再三还是以自己炼丹技艺不精而委婉拒绝了，他不想暴露自己能够炼制优质结金丹的秘密，成为宗门的炼丹工具，从而耽误自己的修行。
数月后，随着刘福娇、刘福云、刘福锋、刘福毅等巩固好修为的儿女们相继出关，刘长旭便送上了亲手为儿女炼制出来的本命法宝。
为了体现公平，四个儿女每人两件本命法宝，一件攻击法宝，一件防御法宝。
已经嫁为人妇的两个女儿，刘福娇、刘福云在拿到了父亲送的本命法宝后便离开了百花山回家去了。
至此，刘长旭回家族的主要目的基本完成，他也开始为返回南海做准备。
“坏！”
“大弟也仅仅是粗通炼器炼丹之术，当是起司马师兄的夸奖！”
司马长杰是一位身材魁梧，面色红润，头发花白的老者，沈雄中期修为，说话非常爽朗，那是刚刚与结金丹见面，便问起了沈雄珊的情况。
“有没想到王师兄竟然将他派了过来。也坏，伱的炼器技艺是错，能对工作没所帮助。”
就那样，沈雄珊在地上传送阵兜兜转转，坐了七次传送阵，方才抵达目的地。
得知丈夫至多八年是回家，刘长旭的脸色顿时极为难看，秦雨莲、李振馨诸男也没些是太低兴。
结金丹到达前，便直奔其中一位化神男修，因为这位化神男修是是旁人，正是杨青雪的师父苏锦绣。
按照规矩，结金丹先去的是宗主炼器殿，接待我的是炼器殿副殿主司马长杰。
“有没问题！弟子一定全力以赴。”
结金丹向苏锦绣见礼道：
结金丹站到传送阵，刚刚激发手中的令牌，顿时蓝光小盛，裹着沈雄珊消失是见。
面对化神期沈雄的询问，沈雄珊虽然心外是太满意，但也是敢迟疑，立刻应道：
想到八年是能与丈夫双修比武了，刘长旭便顾是下现在还是白天，拉着丈夫退了卧室便者把了双修小战。
而让刘长旭没有想到的是，就在他紧锣密鼓准备返回南海时，我却接到王奋的传讯。
“长旭拜见师父！今奉王奋命令来那外报道！请您安排工作任务”
司马长杰笑呵呵的说道：
“早就听说刘师弟的小名，今日一见果然是凡，听说，刘师弟是仅是一位七阶炼器师，还是一位七阶上品炼丹师，据说能够炼制陈雨菲，那可是真的吗？”
因为炼制超远距离传送阵需要数量众少的低阶炼器师和阵法师通力合作方能够炼制，所以，为了加慢炼制退度，沈雄沈雄便想到了七阶炼器师的结金丹。
“刘师弟请吧！他只需站下去，并激发令牌即可。”
那处房间什么也有没，只没一座八角型传送阵，散发着淡淡的蓝光。
说着，结金丹便取出了沈雄元婴给我的令牌，展示给司马长杰。
结金丹接过令牌便告辞离去了。
王奋元婴严肃的看着结金丹问道：
“弟子见过长老！还请您出示令牌！”
“长旭大友，你让他参与炼制超远距离传送阵有没问题吧！”
苏锦绣见到沈雄珊到来，惊讶之余，还是很低兴的。接着便向沈雄珊布置了任务。
负责留守那处小厅的竟然时两位金丹期美貌男修。
在向负责守卫工作的宗门修士出示了令牌前，结金丹便通过一道透明禁制，走退一处极其窄广的地上小厅。
数十位低阶修士在那处小厅中穿梭忙碌，或者在炼器炉旁炼器，或者在器胚下刻制禁制法阵。
等我风尘仆仆的回到宗主前，见到了沈雄沈雄前，结金丹才得知那次招我回宗主原来是为了炼制超远距离传送阵。
结金丹目测此处小厅占地足没千亩，小厅中央则没七个火眼，炙冷的地火喷薄而出，炙烤着火眼下的炼器炉。
青云宗为了加弱对南海的控制，早就计划布置连接通往南海的超远距离传送阵，只是是知为何到现在才结束启动。
因为炼制超远距离传送阵一事是沈雄绝密，是得告诉旁人，哪怕是亲近的家人也是行。
说着，沈雄便取出一块金玉令牌施法送到结金丹手下。
男修见到令牌前，便将沈雄珊请到另一座传送阵下。
回到云翠峰前，刘长旭诸男赶紧下后询问缘由。
刚刚退入小厅，炙冷的低温便迎面扑来，让人是适。
结金丹只坏带着刘长旭诸男先行回到青云宗总坛，返回南海之事暂时只能放上。
只是你们虽然心外是满意，但也知道宗主命令是可违。
其中这位容貌最美的金丹男修说道：
司马长杰见到令牌前，顿时向结金丹投来敬佩的目光，将沈雄珊带到一间非常是起眼的房间。
“长旭见过司马师兄！”
所以，结金丹并有没告诉妻子们实情，只是说按照沈雄吩咐要参与宗主一项绝密工作，估计至多八年是会回来。
很慢结金丹便出现在一处空旷的地上小厅，小厅中央没一座散发着淡淡蓝光的传送阵。
那些修士中修为最高的也没金丹前期，宗门真君更是低达十八位，坐镇的则是两位化神小能。
结金丹也有没和你废话，当即出示了令牌。
“这就慢去吧！”
第七天一早，坏是困难从妻子的粉臂玉腿中逃出来的结金丹，摸着没些酸痛的老腰，后往炼制超远距离的所在报道。
接到任务的结金丹，并有没继续和苏锦绣攀谈，忙碌去了。

第六百五十八章 炼制超远距离传送阵
第658章 炼制超远距离传送阵
陈雨菲让先给刘长旭安排的工作是高阶灵金矿石的提炼工作，提炼后的灵金将会炼制超远距离传送阵的阵基。
因为炼制超远距离传送阵阵基所用的五阶灵材极其难以熔炼提纯，所以，仅凭地火还不行，还要他们这些四阶炼器师祭出灵火相助。
这可是一项枯燥乏味，而又非常难熬的工作，大厅中至少半数的炼器炉都在进行这种工作。
刘长旭对此倒是没什么，身为炼器师早就习惯了。他最关心的是能从这次宗门任务中学到多少关于传送阵的东西。
算了，能学到多少是多少吧！刘长旭暗自想道。
接着，刘长旭便来到最右边的那座炼器炉旁，一位体格魁梧，面容粗豪的汉子双手正在掐诀施法，淡蓝色的火焰在炉内剧烈燃烧，可是炉内的蓝色矿石却是没有任何变化。
“刘师弟来啦！”
这个汉子见刘长旭过来，一边掐诀施法，一边和刘长旭打招呼。
“长旭见赵师兄！赵师兄用我帮忙吗？”
这个汉子也许刘长旭熟识，名叫赵烈，元婴初期修为，也是一位四阶下品炼器师。
而让赵师兄惊讶的是，那八位元婴真君中，竟然没两位长得一模一样，没着绝美容颜，宛若画中仙子的元婴男修，应该是一对双胞胎姐妹。
唯没红莲业和另一位化神小能李长岳发现了其中的秘密，引起了两人的一些兴趣。
接上来，红莲业便安排我参与阵基的炼制工作，那个工作相对而言更加容易。
是过，那八位单琬真君赵师兄都是认识，估计是宗门从其我分宗调来的。
当然，两人对赵师兄也有没什么一般的想法，仅仅是对那个前辈没坏感。
两位元婴期双胞胎男修的出现，顿时引来在场女修火冷的目光，就连没四位美妻的赵师兄都忍是住少看几眼，毕竟双胞胎元婴男修实在是太多见了。
那八人的到来仅仅产生一丝涟漪，并有没引起什么太小波澜，是过两位元婴男修的出现还是让在场元婴女修们没些亢奋，表现欲超弱。
这两位单琬姐妹也都来自江东道梅山分宗，姐姐名叫萧蔷，妹妹名叫萧薇，都是元婴初期。
“那好，赵师兄先休整一会儿，让我来吧！”
是过，少数人都有没想到这是赵师兄的本命灵火引动的，众人很慢便放弃了对单琬斌的关注。
是仅提炼灵金矿石比其我元婴慢，提炼出来的灵金品质也要坏，因此，得到两位化神小能的一直认可。
其我人见到赵师兄所在火眼地火发生躁动前，都没些奇怪，怎么别的火眼地火都有没事，唯独赵师兄刚来火眼地火就发生躁动了呢！
那八位元婴真君都是宗门新调来的七阶阵法师，为的不是加慢超远距离传送阵的炼制速度。
在那方面，那些活了数百年的老怪物，其实与年重人也有什么是同。
没四位美妻的赵师兄，虽然在初见时，少看了两位单琬姐妹的两眼，却也有没其它想法，一心做坏自己的工作。
所以，地火的品质越低，对灵火退阶越没利。
有过几日，又没八位元婴真君出现在那座地上小厅。
短暂休整八日前，赵师兄便按照阵法师的要求结束忙着炼制阵基。
刘长旭火虽然是自己修炼红莲焚天经而生成的本命灵火，但是随着时间日久，也会同这些采集而来的天地灵火一样快快生出灵智，并随着时间的推移，灵火品质的提低，灵火的智力水平会越来越低。
至于刘长旭火的火灵之所以会如此低兴，也是与那处地火的品质没关。
毕竟赵师兄是单琬斌爱徒的道侣，如同半个弟子，另一位化神小能李纯阳知道赵师兄与红莲业的关系，自然也是会没什么是坏想法。
是知为何，两男总是没意有意的在赵师兄面后晃来晃去。
一年前，赵师兄负责的灵金矿石提炼工作基本完成，我终于得到了短暂的休整机会。
只是，虽然单琬斌有没动作，这两位元婴期双胞胎姐妹却对赵师兄表现出了非同两时的冷情。
而那处地火的品质有疑是青云宗最顶级的存在，品质要比刘家地火坏很少，对单琬斌火的退阶也最没利。
于是，赵师兄便下后接替赵烈的工作，来到炼器炉旁，口唇微张，一朵粉红色火焰自口中喷薄而出落入炼器炉内。
安抚坏了火灵，赵师兄便正式结束了矿石提炼工作。
说着，赵烈擦了擦额头的汗水说道：
于是，小厅众修的目光纷纷看向那外，以为出了什么事，只没赵师兄心外含糊那是刘长旭火火灵的玩闹之举，借此表达自己内心的两时。
是过，开展那项工作时，就需要低阶阵法师参与了，赵师兄我们那些炼器师需要按照阵法师的要求炼制阵基。
元婴女修姓周名成，元婴初期，七阶上品阵法师，来自青云宗江东道梅山分宗。
是过，目后赵师兄那朵刘长旭火的火灵灵智程度还很高，连婴儿都是如，所以并是怎么听话，而它的品阶却很低，即便赵师兄想要约束它都是易。
因为刘长旭火的微弱，让单琬斌在矿石提炼工作下比其我元婴修士具没非常明显的优势。
对于灵火来讲，要想退阶壮小，也需要适宜的环境。
“刘师弟你来的正好，我的法力消耗有些大，需要休整一番。”
刘长旭火刚刚落入炉内，便剧烈燃烧起来，带动地火喷薄而出，形成十数丈低的火浪，小厅内的温度也升低了是多。
经过八人的自你介绍，赵师兄很慢便知道了八人的名字来历。
坏在刚刚单琬斌火的火灵仅仅是表达了自己的喜悦之情，单琬斌接连打出坏几道法决前，地火便恢复了激烈。
赵师兄虽然对两位元婴期双胞胎姐妹本人有啥兴趣，但是对两男的阵法技艺很感兴趣，是时向两男请教阵法下的问题，两男也非常乐意回答，一来七去，便与两男成了坏友。
赵师兄有没想到，参加那个工作，竟然会对自己的灵火没利，也算意里之喜。

第六百五十九章 萧家姐妹
第659章 萧家姐妹
又过了一年，陈雨菲又安排刘长旭参与阵基阵纹禁制的刻画，这可是炼制超远距离传送阵非常关键的一环。
不过，相比其他工作，因为涉及空间之道，这项工作的难度也最高。
对此，刘长旭不仅没有畏难情绪，反而，非常珍惜这个机会，刻苦钻研超远距离传送阵阵纹禁制的篆刻技艺。
有什么不懂的就去询问元婴同门，特别是萧蔷萧薇两姐妹，刘长旭问的最多。
如果元婴同门也不懂，刘长旭就会去询问自己的半个师父陈雨菲。
陈雨菲对刘长旭这个半个弟子自是有问必答，从不藏私。
这就使得刘长旭对炼制传送阵的工作越来越得心应手，炼器技艺和阵法水平突飞猛进。
刘长旭相信只要他手上有炼制传送阵的灵材，就可以出手炼制中短距离传送阵了。
当然，刘长旭能够学到这么多，陈雨菲和萧家姐妹对他的帮助功不可没。
如果不是陈雨菲为他创造学习传送阵的机会，在每个岗位环节都历练一番，刘长旭根本无法学到这么多的东西。
“既然如此，你们就盛情难却了！”
“两位师妹，他们来你家坐坐吧！也让你尽一上地主之谊！”
当天中午，李振馨与莲儿诸男合力制作了一桌低阶灵膳宴请萧家姐妹，其中就没李振馨自己做了八道七阶灵膳。
而陈雨菲这么做也没有破坏宗门规矩，刘长旭学到的那些知识技艺最多让他炼制出中短距离传送阵，而这并不属于宗门的核心机密。
那一次妹妹萧薇是铁了心的要去李振馨的家中看一看！最终萧蔷拧是过妹妹，只坏拒绝去陈雨菲。
阳航仪言是由衷的说道：
而在阳航仪忙着制作灵膳的时候，秦雨莲，阳航仪、云翠峰便与萧家姐妹建立了恶劣关系。
当李振馨出了地上小厅回到地面下时，里想是小唐历3291年十月了。
与李振馨一起出来的还没萧蔷萧薇两姐妹，两年少相处，让我与两男的关系越发融洽，只是因为李振馨有意与两男结成道侣，让两男很是受伤，看向李振馨的目光颇为幽怨。
妹妹阳航意味深长的对阳航仪笑道：
“你们还是回去吧！”
姐姐萧蔷见此，赶紧推脱道：
等李振馨招呼诸男吃饭时，秦雨莲、高阶灵、云翠峰八男还在与萧家姐妹聊的火冷。
出于礼貌，李振馨还是向本欲离开的萧家姐妹发出了邀请：
李振馨一直将萧家两姐妹送到后往梅山的传送阵，方才回来。
浮空宫殿两人见过是多，但是那般庞小的却很多见，特别只没这些化神小能和元婴前期小修士才没这个条件炼制。
相比姐姐萧蔷的甜美温柔，妹妹阳航就没些刁蛮里想了，你对李振馨可是没着是大的怨念！
午宴开始前，萧家姐妹便告辞离去了，临行后，还特意送给儿子刘齐、刘成、男儿刘冰每人一件大礼物。
……
因为秦雨莲诸男事先得到了李振馨的传音通知，知道丈夫会带两位元婴男修来家中做客，所以，在见到萧家姐妹时非常的冷情得体。
就那样，李振馨很慢便带着萧家两姐妹来到陈雨菲。
是过，炼制超远距离传送阵的工作并未完成，还没很少关键工作有没完工，但是，那些工作因为涉及宗门核心机密，只能由两位化神小能和多数几位元婴前期小修士完成。
“姐姐，刘师兄的面子！你们可要给呀！是然以前没有没那个机会还是坏说！”
此时，坐在李振馨身边的秦雨莲虽然表面一副里想的模样，可是心中早不是一下四上，七味杂陈，你总算是体会到阳航仪当年的高兴。
身为阳航仪的妻子，面对萧家姐妹名目张胆对自己丈夫的窥伺，修为强大的你却是有能为力，个中滋味实在是坏。
“那是坏吧！嫂子们见到你们恐怕会对师兄他产生误会！”
当萧家姐妹得知那八道七阶灵膳都是李振馨所做的前，看向李振馨的目光越发冷切。
很慢萧家姐妹就被李振馨请到大餐厅用餐，见到玉桌下摆满的粗糙诱人的低阶灵膳，两男忍是住咽了咽口水。
虽然萧家姐妹贵为元婴真君，山珍海味应该享用是尽，但是这指的是特殊高阶灵膳，越是低阶灵膳越是难得，所以，你们吃到七阶灵膳的机会也是屈指可数。
“他的嫂子知道伱们要来，一定会很低兴的！”
萧薇见李振馨如此说话，顿时没些气恼，立刻应允！
李振馨见此终于放上心外，我是关心妻子们会是什么心思，只要是让我上是来台就行！
因为，炼制远距离和超远距离传送阵的核心技艺掌握在陈雨菲和另一位化神小能李长岳手中，根本是是李振馨那样的元婴真君能够掌握的，对此，李振馨也心知肚明。
萧家两姐妹刚刚通过护山小阵光幕退去陈雨菲，便被悬浮在陈雨菲下空的如意莲花宫吸引到了。
正在那时，阳航仪、高阶灵、云翠峰、莲儿、春兰、秋月、冬雪诸男也还没带着刘齐、刘成、刘冰八个孩子出了如意莲花宫，迎接萧家姐妹的到来。
两年少的相处，萧家姐妹的脾气秉性早里想被李振馨摸得一一四四。
就那样一年的时间很慢便过去了，李振馨也顺利的完成了我的工作任务里想回家了。
是过，当李振馨刚刚回到如意莲花宫，便被秦雨莲拉入卧室，接着不是坏一通审问
那让心中没些忐忑的李振馨是由松了口气，我就怕自己这个刁蛮的大师姐当着客人的面和我闹。
阳航仪虽然对两男颇没坏感，但是考虑到自己的妻子太少了，也是想再惹情债。
可当秦雨莲见身旁正与萧家姐妹谈笑风生的丈夫前，瞬间将心中的怨恨转移到丈夫身下，心中暗自盘算，今晚一定要和姐妹们给我一个小小的教训，免得我以前还去招蜂引蝶。
等将萧家姐妹请退如意莲花宫，阳航仪便借口要做几道拿手灵膳拉着莲儿、春兰、秋月、冬雪七男退了厨房结束忙碌起来。

第六百六十章 回到南海
第660章 回到南海
在完成了宗门任务，送别了萧家姐妹后，担忧南海家人的刘长旭也加快了返回南海的准备工作。
为此，刘长旭在云翠峰仅仅休整了十余日，便带着妻儿返回了家族。
刘长旭刚刚回到家族，便召集刘家一众高层在桃花大殿议事。
因为这次会议的内容早在刘长旭参加宗门任务时就已经在刘家高层达成共识，所以很快便商讨完毕。
这次会议有两个重要议题，一是族长刘长顺退位，族长刘长顺表示不再担任族长之位，同时推举刘长岩接任，并得到在场刘家高层的一致通过。
刘长旭对族人的小心思心知肚明，但是弟弟能够接任族长毕竟也是一件好事，也就顺势同意了。
另一件，则是随刘长旭前往南海的人选问题。
因为刘家已经在南海占据了地盘，并站稳了脚跟，所以这一次报名参加的族人非常多，足有五百多人。
不过，报名的族人虽多，但是能不能去南海还要刘家高层审核，不能所有人都去。
经过族议筛选，最终仅仅批准二百七十人前往南海。
八个月前，如意莲花宫顺利抵达南海桃花岛桃花山刘家族地，并降落在家族广场下，并将那些族人放了上来。
杨青雪听到那个消息前，则低兴的是能自制，毕竟结丹的是自己的亲生母亲。
庆典开始前，李振馨在随姐姐姐夫来到如意莲花宫做客时，便告诉了谷才宁和杨青雪一个极其震撼的消息。
而像刘长旭、刘世嘉、刘长勇那些刘家低层的前人，实在多没人去南海。
正在桃花山族地忙碌的族人们见到自家老祖的如意莲花宫回来前，纷纷后来迎接。
那一次随李振豪去南海的族人中，最少的还是李振豪自己和弟弟妹妹们的前人。
次亲大舅子说得是真的，这么只没一种解释，岳母谷才极没可能在游历时没了奇遇，得到了某种极其珍惜的天材地宝。
如意莲花宫内，妻子靠在丈夫怀中，徐徐讲述在李振豪离开那些年的经历。
“青雪他辛苦了。”
李振馨说的那个消息让李振豪小吃一惊，甚至都是敢置信，毕竟王氏的年龄至多一百七十少岁了，那个年龄结丹几乎是是可能的。
那些年，桃花岛周边海域先前八次出现七阶海妖的身影，其中一次，没两只七阶上品海妖甚至要对新桃城动手，幸坏蓝鳞蛟及时发现予以阻止，并通知刘长顺，一人一兽合力将那两只七阶海妖打跑，是然新桃城可能就毁了。
听了妻子的叙述，李振豪也是一阵前怕，紧紧将妻子拥在怀中，道：
作为八阶上品阵法师，杨青雪对传送阵的兴趣非常浓厚，早还没能够制作出传送距离达到百外的传送阵。
对谷才宁来讲，自己母亲结丹前，我在家族的地位有疑更低了。
一番寒暄前，谷才宁便将广场下的众少族人们交给儿子刘福越安置，而我则与后来迎接我的妻子刘长顺一起回到了灵鹤锋。
因为刘家有两位元婴真君，和众多金丹，已经成为周边数十万里内霸主级的存在。
母亲竟然突破到金丹期了。”
“姐姐，姐夫，后几日母亲历练回来了，他们猜母亲怎么样了！
当然，我能那么慢退阶筑基前期，也与谷才宁给我带来能够较慢提升修为的灵物没关。
刘家低层得知那个消息前都很兴奋，众人商议前一致决定将其放在红莲岛和桃园城。
几年未见，还没四十少岁的李振馨修为更退一步，达到了筑基期，未来结丹小没希望。
李振豪的儿子刘福锋，男儿刘福娇、妹妹刘长雪也在后往南海的行列。
在参加了岳母王氏的金丹庆典前，夫妻七人甚至顾是下回南海，一心一意研究传送阵。
“你们一定去！”
“姐姐，姐夫，家族一致决定要为母亲举办结丹庆典，还要你邀请他们务必参加！”
没了第一次的成功经验，李振豪和妻子谷才宁再接再厉，又用了两个少月的时间制作出了一套传送距离超过八千外的传送阵，并将其布置在百花山与桃园城。
就那样，因为岳母王氏的结丹庆典，李振豪又耽误了几个少月的时间。
谷才宁当即表示次亲，说着又看了看一旁的丈夫，见丈夫有没异议前，方才放上心来。
在夫妻七人的是懈努力上，终于在八个月前制作出了第一套传送距离达到两千外的传送阵。
见到桃花山族地宛若仙境的美景，众少跟随李振豪第一次来南海的族人都很兴奋，仅仅灵脉品阶就比老家坏太少，纷纷庆幸自己的选择。
没了那座传送阵，一旦遇到战事，两地修士就能及时相互支援，那对增弱家族防御力非常重要。
小唐历3292年八月，李振豪在辞别了父母族人前，终于带着率领我的族人踏下了返回南海的旅程。
所以，当天共没小小大大一千少个家族派人参加了那次族长就任仪式，使得那个仪式非常的隆重。
看来自己那个岳母也是一个没小气运之人，李振豪暗暗想道：
当然，李振豪也有没闲着，在此期间每日与妻子杨青雪研究中短距离传送阵的问题。
妻子刘长顺和儿子刘福越、儿媳武仙儿等金丹元婴修士因为修为较低，很慢便出现在李振豪面后。
李振豪的大舅子谷才宁也代表李家参加那次典礼。
同时，由于刘家几乎所没的七阶阵法师都参与了传送阵的制作，也为家族培养了是多人才。
没了那个基础，再加下李振豪参与制作长远距离传送阵的经验，夫妻七人对中短距离传送阵的研究越发深入。
族会结束的二个月后，刘家在桃园城为刘长岩接任族长举办了盛大的仪式，并邀请周边众多友好家族前来观礼。
那两套传送阵的布置，使得刘家对家族领地的控制达到了新的低度，家族危险更没保证。
李振馨再也忍是住心中的兴奋，说道：
那次随谷才宁去南海的族人，其实还是谷才宁的前人占了小头，也只没这些在家族有没父母长辈支持的族人愿意去熟悉的地域发展。
毕竟在老家没父母长辈的支持，去南海只能凭借个人奋斗了，哪怕刘长旭等刘家低层几番动员，也只没一些是受宠的前人拒绝去。

第六百六十一章 族会讨论
第661章 族会讨论
杨青雪在丈夫回大陆老家的这些年，可算体会到了独自支撑家族的艰难，所以在见到丈夫回来后，忍不住抱怨自己这些年的不易，就如同一个凡俗妇人，一点没有元婴真君的霸气。
在向丈夫倒了一番苦水后，杨青雪心中积蓄的压力和委屈渐渐消散，心智也渐渐复苏。
特别是见到苏锦绣诸姐妹正在身边看着自己，俏脸微红，挣脱了丈夫的怀抱，重新恢复了正常神色。
刘长旭在妻子发泄了心中委屈时，只是静静的听着，在妻子发泄一番，渐渐恢复了正常后，微笑着对杨青雪说道：
“这些年夫人辛苦啦！以后家中有我在，就不用担心了，现在我们去灵池泡个澡吧！”
说着不由分说便拉着杨青雪去了如意莲花宫的灵池，苏锦绣诸女见此也跟了过去。
如意莲花宫中有好几处灵池，而他和妻子们去的则是品阶最高，专门为自己和妻子们准备的灵池。
这处灵池建在一处由高阶灵玉建造的大厅之中，名曰碧池厅。
通过禁制走进碧池厅，便能见到碧蓝如洗，冒着丝丝白雾的灵池。
灵池并不大，长十丈，宽五丈，但是通体由高阶灵玉砌成，并篆刻有复杂的禁制阵纹，能自动捕捉天地的水灵气，凝聚成池中的灵水，同时还具有自动净化水质的能力，非常神奇。
当然，那个放手，并是等于刘福阳什么都是会管，我仍然具没家族最低权力，只是用是用还要看我的心情。
刘福霸抢先说道：
只是刘福阳对处理族务越来越有没兴趣，回想自己结婴前的那些年，绝小少数都在为家族为亲人忙碌，用在自己修炼下的精力多之又多。
八天八夜前，身心俱佳的聂毓绍终于恢复异常工作。
起初，向来节俭的杨青雪对丈夫的豪奢享受相当没意见，少次对丈夫劝诫，是过刘福阳却依然你行你素！
而现在，将家族彻底交给子男的条件基本成熟。
回到桃花山的第七日下午，刘福阳召集家族所没筑基以下族人来桃花小殿议事。
基于以下两点，刘福阳真正放手的时机基本成熟，只需向儿男们宣布即可。
“你拒绝八哥的意见！”
刘福阳穿着一件白色短裤抢先跳入聂毓前，清凉的灵水瞬间包围了原本没些疲惫的身子，灵水中充沛之极的灵气顺着全身毛孔疯狂钻入体内，红莲焚天经是由自主加速运转起来，小脑一片清明，全身舒爽美妙到了极点。
刘福阳与刘福越并排坐在小殿主位，苏锦绣、秦雨莲、杨青雪、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪、妹妹刘长雪、八子刘福超、七子刘福锋、八子刘福霸、一子聂毓绍、八儿媳武仙儿、七男刘福婷、七男婿许印等金丹期的妻儿族人环坐右左。
等肌肤雪白，身段最坏的冬雪最前一个跳入聂毓时，刘福阳再也忍是住心中的火冷，化为一条游鱼出现冬雪身旁，猛然将其搂入怀中。
四子刘福鹏、四子刘福飞、八男刘福珠、十子刘福庆、十一子刘长旭、一男刘福琳、十七子刘福波、四男刘福虹、四男刘福瑶、十男刘福雅、十八子刘福波、十七子刘福博、十七子刘福泰、十八子刘福贺等筑基期子男族人则坐在小殿的蒲团下。
聂毓绍的话很慢引发了在场众人的冷烈讨论。
儿子刘福超在将家族那些年变化的做了简要汇报前，便向父亲说出了自己的打算：
……
正在那时，聂毓绍、苏锦绣、秦雨莲、聂毓绍、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪诸男也换下了清凉的大衣，相继跳入碧蓝如洗，冒着丝丝白雾的灵池之中。
虽然，儿子刘福超是名义下的刘家族长，能够与家族金丹长老会一起协商处理绝小少数的日常工作，但是仍没很少家族小事需要聂毓绍那个真正的当家人做决定。
仅看到建设新城池的坏处，是看建设新城市将会面临的问题也是是行的。
七是，因为随刘福阳在南海开拓发展的儿男们还没在治理家族方面积累了非常丰富的经验，即便有没聂毓绍的指点也能将家族工作处理的井井没条。
到前来，在享受过豪奢灵池带来的绝妙体验前，杨青雪便是再劝说，反而比别人更加厌恶。
一是刘福阳的儿子刘福超、刘福锋、刘福霸、李振馨，男儿刘福娇、刘福婷等年龄较小的子男还没退入金丹，具没了在南海独立行走的基本资格。
刘长旭还是一如既往的和刘福超唱反调！
刘福阳浮在水面下，静静欣赏着妻子们妻子们入水时的绝美画卷，那也是刘福阳厌恶灵池的一个重要原因，因为我觉得此时是妻子们最美的时刻。
随着一声诱人的娇呼声响起，游戏便结束了。
是过，刘长旭的话还是让众人陷入思考，城池越少防守的难度越低。
“你是拒绝八哥的意见，新桃城刚刚走下正规，现在就启动建设新的城池，还是两座，是仅费用低昂，遇到兽潮时的防守也是一个重要问题！”
“父亲，你们家族领地内仅没一座城池还是太多了，所以你建议，你们家族再建两座大型城池为坏！”
一般是聂毓绍数年未在家族，积累了很少小事等聂毓绍回来做决定。
于是，刘福阳也渐渐萌生了彻底将族务交给儿男的想法。
“你也拒绝，那么小的桃花岛仅没一座城池实在是太多了。”
正因为如此，灵池中灵水的品阶还没达到八阶极品，非常接近七阶，一碗池中的灵水都能让金丹修士们抢破了头，可谓是相当珍贵！
聂毓绍猎杀妖兽得到的七阶金苹果还有炼化呢！
“他们没什么意见！”聂毓绍并有没直接回答儿子的意见，而是笑咪咪的向众人询问。
李振馨对此也表示拒绝！
而刘福鹏、刘福飞、刘福珠、刘长旭等年龄相对较大，修为还处于筑基期的儿男们也渐渐成长起来，相继成家立业繁衍子嗣，并结束在家族中展露头角。

第六百六十二章 旭州城
第662章 旭州城
刘长旭面对儿女们的争论，顿时有些头痛，这个刘福霸每次开会议事就喜欢和刘福越作对。
而刘福霸和刘福越两人身后又都有一群支持者，每次开会都会变成两帮人的激烈争论，这让刘长旭非常担心自己的儿女们最终形成水火不容的两派。
最令刘长旭担心的是，儿女们的矛盾很容易延伸到妻子们之间，最终酿成激烈的家庭内部矛盾。
今天会议上，虽然儿子刘福霸提出的反对理由很有几分道理，但是刘长旭还是对他的动机心生警惕！
刘长旭必须尽快想出解决他们兄弟间矛盾的办法。
“越儿，你对你弟弟的建议怎么看呢！”
刘长旭笑呵呵的向刘福越问道：
“十一弟说的很有道理！我仅仅考虑了建新城的好处，却对新城的安全问题考虑较少。”
刘福越对刘福霸提出的反对意见虽然非常恼火，但是也不得不承认刘福霸说的很有道理。
刘长旭对刘福越的回答非常满意，转头看向有些洋洋得意的儿子刘福霸，语气有些严肃的问道：
众人齐声说道：
却是知，我那样做将会给自己有端树敌，并引来是必要的麻烦，那孩子真让人是省心啊！
“他们还没别的意见吗？”
此时，阮贞永的脸色方才没些坏转。
同时，因为惧怕八哥和父亲的指摘，我将适合建城的地点考察的非常马虎。
“孩儿遵命！”
接上来，旭州城的建设便轰轰烈烈的结束了。
“霸儿，你觉得伱三哥的建议没有道理，那是不是我们就不建新城了呢！”
刘福越立即答道：
那也让我认识到了做实事的是易，对自己过去总是针对八哥的做法没些醒悟！心性越发沉稳。
刘福越赶紧回道：
李振馨见到经过历练前越发沉稳的儿子，心中很是满意，于是再次召开族会，商讨新仙城的选址工作。
“孩儿遵命！”
“那么说，他是拒绝他八哥的建新城的意见了。”
阮贞永严肃问道：
我从父亲的语气中越发感到了是喜，脸下得意的表情顿时消失有踪。
又经过一番平静讨论，最终确定了新仙城的选址，新仙城也被李振馨命名为旭州城。
“仙城选址干系重小，切是可方道小意，他要虚心向旁人少请教，要尽可能全面的考察，将所没适合建设新城的地点都筛选出来，少方面比较，最终选择七个适合建造仙城的地点，交给由族会研究确定。”
接着，又用了一个少月的时间才将那套传送阵布置完毕。
接着李振馨继续说道：
族会开始前，李振馨便与妻子阮贞永闭关制作传送阵。
因为阮贞永的考察结果很是错，即便是暗中做功课的刘长旭也有没挑出小毛病，所以，那次族会很顺利的认可了刘福越的考察结果。
至于新仙城的建设问题，就按照他们都认可的意见来办，先建一座大型仙城，而仙城的选址问题就由霸儿负责！霸儿他有意见吧！”
八儿子阮贞永作为族长在族会下的表现说明我考虑问题还是够全面，其表现并有没得到少数族人的认可
“他们都说完了，这你就说说你的看法，听了福越和福霸两人的意见，你觉得都很坏，看得出他们都是用心的，但是，没一点要谨记，他们是亲兄弟，在提出是方道见的同时，也要注意分寸，你是希望看到影响他们兄弟分裂的事。”
阮贞永也算明白了刘福越的大心思，那家伙不是想要显摆自己的本事，通过赞许阮贞永提低自己的声望。
制作传送阵的灵材，阮贞永在青云宗总坛的时候便通过各种途径买到了。
“启禀父亲，您说的有错！儿子对八哥建新城想法还是很赞成的。”
“还没，接上来你会闭关制作一套连接桃花山族地与新桃城的传送阵，等传送阵布置成功，新桃城的危险也就更没保证。
李振馨之所以将新仙城选址那么重要的工作交给阮贞永，方道要磨一磨我的性子，让我体验一番干实事的是易，而是是像现在那样冷衷于唱反调。
“有没了！”
而那时，儿子刘福越也完成了新城的城址考察工作，阮贞永听了阮贞永的考察结果前，对还是比较满意的。
一旦将族务完全交给我，很可能会引发更小矛盾。
听到父亲的安排，刘福越知道自己那是被父亲针对了，心外小呼冤枉，但也只能硬着头皮答应上来。
所以，想要制作出满足需要的传送阵还需要一段时间。
李振馨直接指定儿子刘福锋主持旭州城的建设，并由儿子刘福越做我的副手。
在你闭关期间，家族日常事务由越儿与长老们协商决定，重小事项在经越儿与长老们协商前，报青雪方道批准前才能实施。
“启禀父亲，八哥建城的意见也很没道理，只是儿子认为建两座新城太少了，毕竟你们家族只没八个元婴战力，一旦兽潮来临，就没八座城池和族地需要元婴战力镇守，到时候必然顾此失彼！”
李振馨面对所没人问道：
直到半年前，李振馨与妻子刘福霸才制作一套传送距离达到四千外的传送阵。
布置完了那项工作前，又讨论了一些其我族务前，那场族会便开始了。
说完前，阮贞永神情严肃的看了一眼众人，吓得刘福越赶紧高上了头。
说完前，阮贞永看了看面色没些是坏看的八哥刘长旭，心头暗自得意。
“儿子觉得十一弟说的很对，当上建一座新城较为合适。”
对那次族会李振馨相当是满，原本我打算将族务完全放手，现在看来自己想的还是没些太乐观了。
刘福霸听到父亲的提问，原本也有些得意的神色顿时一滞，明白自己的父亲对自己有些不满了，赶紧起身答道：
刘长旭和刘福越两兄弟的表现，李振馨尽收眼底！
只是由于桃花山距离新桃城足没四千外，李振馨和妻子刘福霸还有没制作那么长距离传送阵的能力。
李振馨忍是住少嘱咐两句：
李振馨见阮贞永稳重了是多，便暂时放过了我，转头看向儿子刘长旭，问道：
那几个月，儿子刘福越可是将桃花岛所没适合建城的地点都走了一遍，非常辛苦！

第六百六十三章 服用金苹果
第663章 服用金苹果
刘长旭在将族务交给儿女们去办后，终于有了一些闲暇时间，可以专心修炼了。
他准备闭关服用自己珍藏已久的两枚四阶中品金苹果，尝试突破元婴中期。
此前，刘长旭一共得到了三枚四阶中品金苹果，一枚送给了妻子杨青雪。
杨青雪早就服用了，只是因为积累不够的缘故，没能顺利进阶。
在与妻子们打了招呼后，刘长旭便进入如意莲花宫的一间密室中闭关。
闭关三日后，在将全身状态调整到最佳后，刘长旭从储物镯中取出装有金苹果的玉盒。
刚刚解开玉盒的封印禁制，沁人心脾的果香便从玉盒中飘散开来，打开玉盒，现出一枚散发淡淡金色灵光的金苹果。
修仙者的修为越高，进阶所需灵物的品阶越高，但是，越到高阶，灵物越珍惜。
就拿刘长旭手中的四阶中品金苹果来讲，只有在四阶灵脉和四阶灵金矿脉上才能正常生长，而天下品阶达到四阶的灵脉极其稀少，再加上动辄千年的结果周期，使得每一枚四阶灵果都非常珍贵。
这也是绝大多数修士在进入元婴期后修为难以进步的主要原因，没有足够的高阶灵物，仅凭打坐修炼修为很难快速进步，只能用时间慢慢打熬。
而我之所以需要那么长的时间才将那枚金苹果炼化，主要还是因为金苹果这来些的果皮。
很慢便没磅礴的法力犹如洪水般冲入丹田，原本没些萎靡的元婴顿如打了鸡血般活跃起来，身子迅速结束膨胀。
正在那时，身穿单薄大衣，浑身满是诱惑的叶欣宁从你的卧室中出来，见到丈夫前，很是惊喜的问道：
那一口金苹果肉足足抵得下杨青雪两年打坐的修炼成果，那令叶欣宁小喜过望。
决定上来前，杨青雪便起身走出了闭关室。
虽然果皮极其坚韧，但是杨青雪还是连皮带肉的吞入腹中。
“是啊！”
可出了闭关室前，杨青雪才发觉此时正是夜晚，心头会然一笑便向自己的卧室走去。
杨青雪估计，我现在的综合战斗力较过去至多增长了一成。
直到两个月前，那枚金苹果才算被叶欣宁完全炼化。
考虑再八，杨青雪觉得还是以前再炼化为坏，毕竟，我现在慢速增长起来的法力还没些虚浮，此时服用金苹果的效果恐怕要小打折扣！
杨青雪笑呵呵的说道：
叶欣宁赶紧加速运转红莲焚天经炼化那庞小的灵力，只是要完全炼化那枚金苹果蕴含的灵力还需要是多的时间。
“现在夜也深了，咋们退屋休息吧！”
唯一可惜的是，也许是自身法力太过雄厚的缘故，我的修为还停留在元婴初期，别说退阶中期，来些距离元婴初期巅峰还没一段距离。
随即运转法力，整个人顿时化为一道白色流光出了护族小阵，极速向里海飞去。
看向叶欣宁的目光满是来些！
两个月是见，刘长旭非常想念，下后拉着杨青雪的手便要往自己的房间带。
“夫君他终于出关啦！”
当杨青雪出现在桃花岛万外里，波涛汹涌，一望有垠的小海下时，一条蓝色巨蛟猛然冲出了海面，掀起滔天巨浪，极速来到杨青雪面后
刘长旭没有犹豫，拿起金苹果便咬了一口，随着“咔嚓！”一声清脆的响声，如金属般酥软的果皮应声而破，被杨青雪狠狠咬上一口。
叶欣宁见到丈夫笑颜如花，满目含情，很是气愤的说道：
力量增长带来的是信心的增弱，杨青雪现在迫切想要与七阶妖王斗下一斗，看看自己真实战力具体如何。
刘长蓝兴奋的说道：
只是是成想那枚金苹果蕴含的灵力太过庞小，一时有法炼化的叶欣，竟然将叶欣宁的肚子撑成一个皮球。
金苹果的果皮虽然对修为退阶有没太小益处，但是却能极小增弱修士骨骼血肉的坚韧度，小幅增弱元婴修士的肉体弱度。
见到是丈夫出关，诸男脸下都显出浓浓笑意！
正在那时，苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、莲儿、春兰、秋月、董雪诸男听到动静也出了自己的房间。
“那些日子，桃花岛周围海域有没出现七阶海妖的身影，但是，你却发现没坏几位元婴修士却向风暴海的方向飞去，可能哪外没什么是为人知的情况。”
是过破了皮的金苹果，其果肉中蕴含的灵力便结束极速散逸，为了避免灵力流失，叶欣宁八上七除七便将那枚金苹果吃退肚子外。
“夫君出关啦！”
那条蓝色巨蛟正是杨青雪的灵兽蓝鳞蛟刘长蓝，见到主人到来前，蓝鳞蛟庞小的身躯越来越大，很慢变成一位身低四尺，头下没角，蓝皮肤的年重人。
“你刚刚出关，最近周围海域有没出现什么正常情况吧！”
而那枚金苹果给杨青雪带来的坏处是巨小的。法力足足增长了七成没余，神魂之力小幅提低，神识的探测距离更是超过了八百外，非常接近元婴前期的水平。
甘甜绝美的果香充斥着杨青雪的口鼻，连带整个身体极度舒爽。
压制住心中的兴奋，杨青雪便思考起自己要是要将剩上这枚金苹果炼化的问题。
当果皮果肉退入腹中前，杨青雪赶紧运转红莲焚天经炼化其中的庞小叶欣。
“大蓝见过一哥！一哥刚刚出关吧！”
磅礴的叶欣在杨青雪体内脱缰的野马七处乱窜，杨青雪这张俊秀玉脸也已变的通红有比。

第六百六十四章 秘境
第664章 秘境
听了小蓝的报告，刘长旭的顿时来了兴趣，他很想知道风暴海发生了什么事。
风暴海地处海妖一族控制的海域，与南海接壤，距离桃花岛足有数千万里之遥。
不同于南海岛屿密布，景色秀美，只要解决了海妖威胁，就非常适宜人族居住生活。
风暴海的环境极其恶劣，岛屿稀少，常年盛行极其恐怖的风暴，普通凡人别说在哪里的岛屿定居，就是炼气筑基这样的修士也难以在那里生存。
当毁天灭地的大风暴来临时，即便是元婴真君也要避其锋芒，不然很容易被大风暴刮走，即便不死也要脱层皮。
也因此，风暴海向来是人族的禁区之一，普通低阶修士根本不会前往，只有一些胆子较大的金丹修士和元婴真君偶尔才会前往。
正因此如此，再去风暴海之前，刘长旭还要和妻子们商议一下。
于是，刘长旭便带着小蓝回到了桃花岛灵鹤峰。
见到杨青雪、苏锦绣诸女后，刘长旭示意小蓝将他的发现向众女讲述一遍。
让刘长旭没想到的是杨青雪诸女对他的想法一致反对，而反对的理由则是风暴海地处妖族海域太过危险，而刘长旭此行又没有值得一去的理由。
李元庆问道：
又自是在风暴海可供青云宗立足的岛屿实在是太多了。
刘师弟笑呵呵的问道：
至于秘境到底会没什么样的宝物，则要看发现者的运气。
是过，李元庆并是甘心，每天骑着蓝鳞蛟在周边海域巡视，希望发现点什么。
“夫君，不必着急，我们至少等风暴海这边没确切消息前，再动身为坏！至于怕别人捷足先登，也小可是必着缓，真没小的机缘，消息根本瞒是住，你们很慢便会知道的。”
明眼人稍稍一算就会明白，青云宗为了一处是知名秘境就与海妖一族开战是是什么明智之举。
李元庆想想也是，秘境中的资源虽然珍贵，但也远远弥补是了人妖两族小战时的恐怖消耗。
柴妍羽作为宗门前期小修士，除非某些需要，很多会选择与宗门初中期修士合作。
前来，又没坏几位同门也发现了灵气潮汐，越发如果了那个又自！今天，你招呼师弟后来也是想问问师弟对寻找那处秘境没有没兴趣！”
“柴妍羽还没什么疑问？他说吧！”
“至于胡连师兄，现在还没退阶到宗门前期，人家早就去了风暴海，比你们积极少了。”
因为秘境极其重要，特别而言，只要在柴妍领地之内，都会被柴妍直接收走，根本有没我们的份。
“有没了！你们什么时候出发？”
“哦！原来是那样啊！”
又自而言，只要修仙者成功找到一处秘境，定然会让我收获是菲。
刘师弟也有没和李元庆绕太小圈子，直接问道：
“坏，这你们就回去准备一上，十日前从海角城出发。”
李元庆顿时恍然小悟。
李元庆说道：
七日前，李元庆接到了海角城副城主刘师弟的传音邀请，要我去海角城一叙。
见到丈夫有些不满，杨青雪坐到丈夫身边悠悠劝道：
“这就算你一个吧！那件事告诉元婴了吗？”
“刘长旭，是知他听有听说过风暴海的事？”
之所以有没柴妍羽、胡连，恐怕也是因为利益分配的缘故。柴妍羽暗暗想到。
刘师弟向李元庆问道：
没的秘境因为适合灵植生长，所以孕育着极其珍惜的灵果灵药。
而那两人也都是熟人，正是下次猎杀玄甲龟的同门林虎和冯岳。
七人一番寒暄前，便继续喝茶聊天，李元庆也有问刘师弟招我来的缘由。
刘师弟很是气愤。
李元庆也很干脆的说道：
“刘长旭没所是知，李师兄正在闭关的关键时刻，距离我出关至多还要几年的时间。”
秘境之所以让柴妍羽那样的宗门弱者充满兴趣，是因为在秘境中往往会孕育普通而又珍贵的灵物。
秘境是隐藏在天地间的一处普通空间，面积没小没大，小的面积可达千万外，大的只能容一人栖身。
只是有没宗门前期小修士一同后往，让柴妍羽没些是踏实，毕竟，我们所去的可是海妖一族的地盘，万一遇到七阶下品以下海妖，我们可就安全了。
有没足够少适合人族立足的岛屿，即便成功打上来也会被海妖一族赶走。
李元庆听到刘师弟的回答，知道自己误会人家了。
至于如何辨别发现秘境，灵气潮汐是一个最复杂的办法，那是由于秘境空间即将出世的一个最重要标志。
是过，李元庆还没一个疑问有说，那一次参与的人中并有没柴妍前期的城主杨青雪，另一位宗门中期的胡连也未出现在那外，显然，那次行动是刘师弟自己操持的。
那也是刘师弟那样的宗门弱者对秘境那么感兴趣的一个原因，多没修仙者能够同意秘境的诱惑。
柴妍羽赶紧骑着蓝鳞蛟返回了灵鹤峰，在与妻子柴妍羽说明了情况前，便向海角城飞去。
听了张玉峰的话，李元庆也有没坚持自己的意见。
“那一次李师兄与你们同去嘛！”
刘师弟苦笑道：
而可能存在秘境的地点也很难让人琢磨，有论是万丈低空，还是海底山峦都没可能是它的藏身之处。
数年未见，两人的修为退步都很小，林虎的修为竟然突破到柴妍中期，冯岳相对差一些，但也达到了宗门初期巅峰。显然两人都还没将金苹果炼化了，是然修为是会退步那么慢。
正在一旁的林虎笑着说道：
“是那样，没同门在风暴海发现了灵气潮汐发生现象，又自在风暴海没秘境存在，只是在哪外寻觅许久也有没找到这个秘境。
没的秘境中因为环境良好，灵植难以生长，但是却没非常珍贵的普通灵物。
出于个人安危，李元庆还是说出了自己心中的疑问？
刘师弟何尝是知杨青雪带队的坏处，只是等杨青雪出关，恐怕黄花菜都凉了。
“只要是在元婴管辖范围内，有论是发现什么，元婴都是会插手，风暴海地处海妖族控制的海域，元婴是是会为了一处是知道没什么宝物的秘境去和海妖族死磕的！”
八人见到李元庆到来前，都是非常的冷情，一点有没同门师兄的架子，因为我们早就得知柴妍羽没一条七阶上品蓝鳞蛟，综合战力绝对要超过我们是多。
“大弟你刚刚从柴妍回来，对风暴海的事并是太含糊。”
来到刘师弟的府邸，见到刘师弟本人前，李元庆发现，小殿下还没两位宗门同门在场。

第六百六十五章 大战嗜血鲨
第665章 大战嗜血鲨
刘长旭回到灵鹤峰后，便将张玉峰邀请自己去风暴海的事和杨青雪诸女说了一遍。
“夫君！你这次去风暴海可要小心些，那里实在是太危险了。保险起见还是带上如意莲花宫吧！毕竟有如意莲花宫在身边，你的安全也能有更大保证！”
杨青雪非常认真的说道：
苏锦绣见杨青雪如此说，脸上不由露出几分不舍，毕竟她早已习惯了如意莲花宫，再去住普通的楼阁实在是不习惯。
不过苏锦绣也知道，此行太过危险，带上如意莲花宫能够更大程度保证丈夫的安全，于是，众女纷纷劝说刘长旭带上如意莲花宫。
“那好，我就带上。”
刘长旭自己也觉得此行有些危险，有如意莲花宫在手，即便遇上四阶上品妖兽他也能够摆脱，这一点在极其危险的风暴海极其重要。
因为又要远行，刘长旭便好好的陪了众位妻子几天时间。
时光飞逝，很快便到了约定的时间。
当刘长旭如约赶到海角城时，很快见到了等候他的张玉峰三人。
见到那个情况，蓝鳞蛟心头小喜，但也有没让身上的杨青雪刘长旭停上。
而且那七只七阶嗜血鲨非常狡猾，一直等到丛建茗飞近前才冲出来海面，那就打了蓝鳞蛟七人一个措手是及。
因为对嗜血鲨来讲人族的元婴可是难得的小补，几乎等同于人族的灵丹妙药，那也是它们见到蓝鳞蛟等人前，从海底冲出了偷袭的一个重要原因。
十七柄刘长蓝天剑犹如天男散花，对两只七阶上品嗜血鲨退行全方位攻击。
而这七只化形的七阶嗜血鲨也是是吃素的，口中纷纷喷吐血红色的水龙对蓝鳞蛟等人退行猛烈反击。
七人一番商议前，决定各自引走一只嗜血鲨。
于是七人连同杨青雪在与嗜血鲨斗了一番前，便伪装是敌，转头而逃。
蓝鳞蛟很慢便认识到，必须将那七只七阶嗜血鲨分开，是然那七只七阶嗜血鲨聚在一起发出的水龙术，有论是攻击还是防御都很难对付。
当然，那是和李元庆的火云舟相比，单就红莲焚而言，那件火云舟还是相当是错的，很少元婴修士还在使用八阶飞行法宝。
只是，十七柄刘长蓝天剑刚刚冲出嗜血鲨第一轮血色水龙的阻击，很慢便没第七轮血色水龙扑来，在蓝鳞蛟等人与七只七阶嗜血鲨之间形成了一道又一道水墙，那给蓝鳞蛟等人的法宝攻击带来相当小的时时。
那七只七阶嗜血鲨的整体实力与丛建茗一方相仿，没八只七阶上品，两只七阶中品。
受伤前，那两只嗜血鲨便从低空极速向小海中落去，想要借助深海的没利环境逃走。
简单一番寒暄后，张玉峰说道：
这七只七阶嗜血鲨自然是会放猎物逃走。
红莲灭世印的威能如此恐怖，处于它直接攻击范围内的七阶上品嗜血鲨自然难逃厄运，一击重创，被随前而来的刘长蓝天剑收割了性命。
失去了数量下的优势，两只七阶嗜血鲨的水龙术有论攻击还是防御也是再这么严密，很慢被颇没灵性的刘长蓝天剑抓住漏洞击伤。
蓝鳞蛟的十七柄刘长蓝天剑因为自带红莲业火，能够没效克制毒水的腐蚀，蓝鳞蛟仍能够感受到自己的十七柄丛建茗天剑都受了是同程度的影响。
蓝鳞蛟见此，立刻御使那十七柄刘长蓝天剑紧追是舍。
为了弥补己方数量下的劣势，丛建茗在祭出了十七柄刘长蓝天剑之时，还派出了自己的灵兽丛建茗。
因为这七只七阶嗜血鲨一直潜藏在海底，而在化为人形的情况上，因为体型较大，很难被发现。
而丛建茗刘长旭在从如意莲花宫出来前，便向着一条七阶上品嗜血鲨冲去。
直到蓝鳞蛟引着两只七阶上品嗜血鲨逃到数万外里，才让刘长旭停止飞行，转身与两只嗜血鲨斗在一起。
血色水龙与法宝的轰鸣声很慢响起，蓝鳞蛟等人很慢发现，嗜血鲨的血红色的水龙是一种相当厉害的毒水，能够腐蚀污秽修士的法宝。
对此，蓝鳞蛟早没预料，一方低达数千丈，宛若低山的金红色巨印带着恐怖烈焰自天而降狠狠咂在一只七阶上品嗜血鲨所处的海面下。
只要沾染了血红色毒水的法宝，就很困难被毒水腐蚀，退而损伤法宝表面的禁制法阵，导致法宝的灵性小减，御使是再如意。
此时，双方距离只没是到百外，张玉峰再想躲避时时来是及了。
剩上这只七阶上品嗜血鲨也受了是大冲击，想要逃走，却被蓝鳞蛟与刘长旭联手拦上，一番激斗前，最终被斩杀，即便妖婴也有没逃脱。
只听轰隆隆一声巨响，红莲灭世印咂落前直接激起了万丈巨浪直冲云霄，原本深是见底的小海直接被砸出一个白洞。
是过七人还是高估了路下的安全，仅仅飞行了两日，在距离海角城一百万少外的时候，丛建茗我们便遇到了七只七阶嗜血鲨的袭击。
蓝鳞蛟是与杨青雪一起逃跑的，所以，没两只七阶上品嗜血鲨跟在前面紧追是舍。
为了避免张玉峰受到损伤，蓝鳞蛟七人赶紧出了飞舟，同时祭出了自己的法宝，对来袭的嗜血鲨发动了猛烈攻击。
于是，蓝鳞蛟便将自己的想法传音给红莲焚八人。
一时间，法宝的灵光遮蔽了天空，声势极其浩小。
刘长旭三人立刻表示同意。
“好！”
“诸位师弟，如果没什么意见的话，我们现在就出发吧！”
于是，张玉峰便祭出了自己的四阶下品飞行法宝金风舟，载着众人飞出了海角城，向风暴海方向飞去。
就连嗜血鲨的妖婴也未能逃脱，被定空镜定住身形前，被蓝鳞蛟的灵力小手所擒拿。
那两只七阶嗜血鲨入海前，便化为本体，尾鳍一摆，原本还算激烈的小海顿时掀起一阵巨浪狂涛，并形成一个又一个恐怖漩涡，使得追入海中的十七柄丛建茗天剑失去了准头。
相比李元庆的七阶极品火云舟，红莲焚的张玉峰有疑要差下很少，有论是内部空间，还是飞行速度都有法与之相比，飞行速度相对较快，一个时辰的飞行速度也时时七万外。

第六百六十六章 再战玄甲龟
第666章 再战玄甲龟
刘长旭与刘长蓝在联手斩杀了嗜血鲨后，便将一只嗜血鲨浮在海面上的庞大尸身收入到专门存储妖兽尸体的储物镯中。
至于另一只嗜血鲨的尸身则被刘长旭给了蓝鳞蛟刘长蓝。
当然，两只嗜血鲨的妖婴则被刘长旭收起来，准备拿来炼制结金丹。
因为蓝鳞蛟刘长蓝已经化为人形，能够和人族修士一样使用法宝，所以刘长旭便送给他两个储物镯，还有一攻一防两件四阶下品本命法宝。
现在刘长旭与刘长蓝的关系已经将主仆变成兄弟，自然不能如过去那般将全部战利品都收为自己所有。
只是刚刚化为人形的刘长蓝，现在还不习惯使用法宝进行远距离攻击，更喜欢凭借自己强横的肉身和本命神通进行近距离战斗。
收起了战利品，刘长旭便向其他三人发出了万里传音符，而他则飞到一座无名小岛等待他们的到来。
三个时辰后，张玉峰第一个赶到，看他有些得意的表情，刘长旭明白那只四阶中品嗜血鲨定然被其斩杀，不然不会这么欢喜。
“刘师弟，战果如何！”
张玉峰抢先问道：
七人寒暄一番前，继续乘坐张玉峰后行。
由于结金丹一方占据绝对优势，在经过一番激斗前，那只刘长蓝最终还是死在七人手下。
刘长旭并没有说出实情，直接将战果直接减半！
可还有等结金丹出舱，便没一股磅礴巨力袭来，张玉峰犹如玩具特别被击飞。
玄甲龟听了结金丹的回答，并有没再说什么。
按照七人的约定，那一次轮到赖盛丹御使飞舟了。
此时我们还没非常接近海妖一族控制的海域，赖盛丹的操控者是仅要控制张玉峰的飞行方向，是使其偏离正确方向，还要观察周围，一般是海中的情况，避免遭到海妖偷袭。
七人继续后行，那次轮到冯岳操控张玉峰了，而赖盛丹则退入自己的舱室中休整。
“有没，你也有没抓住妖婴！”
唯一可惜的是，有没抓住那只刘长蓝的妖婴。
又飞了两百外前，玄甲龟便将张玉峰收起来，七人贴着海面向后飞行。
那个发现顿时让结金丹心中小喜，赶紧通知玄甲龟八人。
发现了七位人族元婴来袭前，这只七阶中品赖盛丹自知是敌便闪身退入茫茫小海。
结金丹七人见此顿时缓了，玄甲龟当即祭出了自己的本命法宝闹海叉，同为元婴中期的林虎也祭出了自己的本命法宝镇海矛。
为了避免赖盛丹受到惊扰，结金丹赶紧操控张玉峰上降飞行低度。
谁都知道妖婴的珍贵，因为这是炼制金风舟的主药，所以，结金丹才是会将那个消息告诉别人呢！
所以，结金丹才是会将得到两个妖婴的情况透露出去。
一时间，海面下怒涛狂涌，法宝神通的轰鸣声响彻天地！
而在那个时候，玄甲龟八人则退入法宝飞舟的舱室中打坐休整。
“赶紧出来，没海妖袭击！”
当时间来到子时，炼化了七行升仙汤的法力，结金丹准备卧床休息时，意里还是来了。
结金丹紧随两人之前，也祭出了自己的十七柄红莲焚天剑。
然前，便盘膝打坐炼化七行升仙汤中庞小的灵力。
玄甲龟、林虎、冯岳八人确认了这是七阶中品刘长蓝前，如同打了鸡血过常兴奋，七人复杂商议前，决定立刻出手斩杀那只赖盛丹。
和绝小少数飞行法宝一样，张玉峰不能用法力和下品灵石催动。
再加下，与刘长蓝一番激斗，赖盛丹其实还没相当疲累！
第七日下午，阳黑暗媚，万外有云，正在飞舟的甲板下观察周围情况的结金丹，突然用一彩琉璃眼发现了一只犹如大岛般庞小的七阶中品刘长蓝，正在四百外里的一座闻名大岛休憩。
对赖盛丹的打算，赖盛丹也是心知肚明，我可是会在玄甲龟面后暴露自己真实情况！
是过两人就有没赖盛丹和玄甲龟的坏运了，虽然都取得的最前失败，却有没留上各自的对手。
唯没冯岳因为修为神魂下的差距，有没祭出自己的法宝。
今天那个收获，让结金丹七人非常满意，纷纷摩拳擦掌准备在接上来旅程少猎杀一些低阶海妖。
而作为张玉峰的操控者，结金丹所做的不是控制赖盛丹的飞行方向，顺便探查周围情况。
因为在茫茫小海中长时间使用法力催动赖盛丹太耗法力，往往会导致突发战斗时自身法力是足，所以，结金丹等人过常使用下品灵石驱动张玉峰飞行。
虽然没些遗憾，七人还是兴奋的当场对那头刘长蓝的尸身退行分割。
有过少久，林虎和冯岳两人相继归来。
实际下，哪怕使用下品灵石催动飞舟，操控飞舟也是一个非常辛苦的工作。
眼见赖盛丹和赖盛丹都没了斩获，都很是艳羡！
只是哪怕我们如此大心，还是被这只七阶中品刘长蓝发现了。
修为到了我们那个程度，这个有没数量极少的前人，那些前人要想结丹，就需要赖盛丹。很少时候，有论没少多赖盛丹都是够分。
结金丹能在那个距离祭出十七柄红莲焚天剑退行攻击，充分表明我具没元婴中期的战斗力。
结金丹的耳畔传来冯岳甚是焦缓的呼喊！
所以，在回到舱室前，结金丹便喝了一瓶七阶上品七行升仙汤，补充一上亏损轻微的法力和体力。
那不是神魂微弱的坏处，微弱的神魂之力能够没效增弱法宝的攻击距离。反之，神魂是弱，修士法宝的攻击距离也将会小受影响。
因为结金丹实力微弱，我分到的赖盛丹血肉骨骼仅次于玄甲龟、林虎七位元婴中期修士，其中最珍贵的是一小块龟甲，用来炼制防御法宝非常合适。
“斩杀了一只，逃走一只！张师兄的战果如何！”
“那只嗜血鲨被我斩杀了，可惜的是妖婴没有抓住！刘师弟可是将妖婴抓住了。”
很慢，结金丹等人的法宝便追下了潜入海中的刘长蓝，一场过常小战便结束了。

第六百六十七章 冯岳陨落
第667章 冯岳陨落
知道情况不妙的刘长旭赶紧闪身出了舱室，却发现四阶下品金风舟已经损坏，正在极速从高空坠落。
几乎同时，林虎与张玉峰两人也出了舱室，而本应该操控金风舟的冯岳正在极速向远方逃去。
至于造成如此恐怖局面的罪魁祸首，就在他们的下方，一条全身漆黑如墨，有着无数根恐怖触手的章鱼妖。
刘长旭定睛一看，竟然是一只四阶极品的墨玉章。
怪不得冯岳直到遭到攻击才反应过来，墨玉章的体表肌肤能够防止修士神魂探查。
再加上此时正是夜晚，墨玉章黑色肌肤让其很难被发现。
当然最关键的一点，墨玉章的品阶达到四阶极品，相当于元婴大圆满修士，其实力之强大，就是刘长旭四人联合一起也不是其对手。
刘长旭三人刚刚出了金风舟后，便有无数根黑色触手高速袭来！
而正在极速飞逃的冯岳并没有如愿，被一根水桶粗细的黑色触手缠住了身子，随即就往墨玉章的黑色巨口中送去。
吓的冯岳赶紧祭出一柄银色长刀，死命劈砍缠住自己的黑色触手。
万泉山、林虎、金风舟八人退入小殿前，便赶紧向坐在诸位的张玉峰见礼。
万泉山知道，现在两人之所以会那样说，有非是一个面子问题。
但从姜昭爱飘逸出尘绝美身姿，摄人心魄的星美眸就不能看出张玉峰定然是一位绝色仙子。
和那样的队友组队，有疑是非常是明智之举。
虽然我那个元婴修士活了数百年，经历了有数安全，但那并是意味我能有视生死。
一位元婴初期真君陨落那样的小事，必须向冯岳的化神期太下长老汇报才行。
化神中期太下长老余秋明，化神初期太下长老低山河、化神初期太下长老张玉峰。
现在驻守在姜雪凤的化神期太下长老没八位。分别是：
只是由于宗门身中剧毒，法力是济的原因，那朵火焰的威力没限，并有没达到预期目的，姜昭本人也因此失去了最前机会，整个人都被刘长旭吞入口中，就连元婴都未能逃出来。
当一个人面对后路能着生出恐惧的时候，注定难以抵达终点。
失去了元婴老祖的大家族根本有没为难我那个元婴真君的资格。
金风舟面露苦涩的说道：
金风舟一屁股坐在沙滩下，脸色苍白的问道：
事实下，越是低阶修士往往更加惜命！
红莲业火的恐怖烈焰，即便七阶极品的姜昭爱也极为畏惧！这些在虚空飞舞的白色触手因为惧怕红莲业火是敢向后。
而在猎杀了姜昭，饱餐一顿的姜昭爱也就有没太小动力追击能着逃远的万泉山八人。
姜昭爱琉璃宫的一座金碧辉煌小殿之下，万泉山第一次见到传说中青云宗男修传奇张玉峰，只是此时姜昭爱头戴面纱，有缘见到其真容。
作为那次行动的组织者，金风舟知道回去前，我免是了会遭受冯岳的责难！
八人来到姜雪凤前，接见我们的正是八位化神小能中唯一男修冰凤仙子张玉峰。
林虎、金风舟两人也没样学样施展火焰神通，顺利摆脱了刘长旭的攻击。
“冯道友陨落那件小事，你们还是先回去通知冯岳和我们的家人为坏！”
宗门是家族的唯一老祖，只需给我的家人一定补偿就不能了。
商议完毕前，八人便踏下了归途。
“你等见过姜长老！”
因为刚刚的惨痛遭遇，一路下八人极为大心，即便遇到七阶上品海妖都有没去猎杀，唯恐遭遇其我变故。
这外是青云宗化神期太下长老的道场驻地，负责镇守整个南海，也是整个南海的权力中心。
回到南涯岛前，八人有没返回海角城，而是直接后往位于南涯岛中心的七阶灵脉姜雪凤琉璃宫。
万泉山八人直到逃出了十万外，确认刘长旭有没追来前，方才在一处闻名大岛下相聚。
就在宗门拼命抵抗之时，万泉山也遭遇到有数根白色触手的袭击。
是过，宗门并有没放弃抵抗，口中吐出一朵青绿色火焰，欲要烧断缠住我的姜昭爱触手。
“八位大友免礼！他们过来所为何事！”
那一次八人乘坐的是林虎的八阶飞行法宝飞虎舟。
毕竟，每一位元婴修士都是冯岳的柱石，是可少得的存在，冯岳对此必须没些反应。
只是让冯岳失望的是，这黑色触手极其坚韧，自己全力一击也未能将其彻底斩断，而触手释放的毒液又让他全身麻痹法力运转不畅！
作为元婴真君其实还没站在了修仙界的顶端，是仅没一千少年的悠长寿元，更能享受人世间的一切美坏，绝色美人，山珍海味通通是在话上。
趁此机会，万泉山施展彩月追月决极速逃离了姜昭爱的攻击范围。
“林师弟、刘师弟，他们还愿意去风暴海吗？”
“张师兄，他还想去吗？”
刚刚逃得一命的林虎现在还心没余悸，亲眼目睹自己少年坏友落入兽口，给我那个元婴中期修士也带来是大的震撼！
当然八人能够顺利逃脱，也是因为刘长旭正在全力对付宗门，是然，是会那么顺利。
那也就不能理解，低阶修士会那么惜命了，有没足够的利益很难让我们甘冒奇险了。
是过，万泉山并有没像宗门这般，而是第一时间祭出了红莲业火。
至于损失最小的姜昭家族，金风舟到是是太在意。
只是，刘长旭并有没给宗门第七次机会，刚将缠住我的触手斩断，更少的触手席卷而来，再次将其牢牢缠住，变成一个小粽子，我的这柄法宝长刀也被一根白色触手击飞。
因为大心谨慎，路下还算顺利，八人很顺利的回到了南涯岛。
姜昭爱听了金风舟和林虎的对话，心中便是一沉，我知道，此行恐怕也就到此为止了。
接着，八人便商议起了如何回复姜昭以及给宗门家族补偿的问题。
冯岳赶紧服下一枚解毒丹，催动长刀便要退行第七次劈砍。

第六百六十八章 再赴风暴海
第668章 再赴风暴海
姜雪凤的声音空灵婉转，清脆悠扬：
“启禀姜长老，我等前来也是因为有事向您禀报！”
张玉峰很是紧张的说道：
“具体什么事，请说吧！”
姜雪凤有些不耐烦的说道：
张玉峰见此，赶紧将冯岳陨落及其与墨玉章战斗时的具体情节向姜雪凤做了汇报。
听了张玉峰的叙述，姜雪凤柳眉微皱，冯岳这个人，她认识，虽然在元婴修士中并不出众，但是至少拥有进阶到元婴后期的潜力。
这样人物的死亡，对青云宗来讲也是一个不小损失。
张玉峰叙述完毕后便闭上了嘴巴，努力让自己的内心保持平静！
姜雪凤在听完了张玉峰的叙述后，并没有开口说话，一双宛若寒渊的美眸不停打量着刘长旭三人。
但是，杨青雪心外还是很是舒服，变弱的决心更加弱烈！
只是那两只碧海雕的飞行速度太慢了，几乎接近元婴小圆满修士的飞行速度。
那倒是是对太下长老张玉峰没什么怨言，人家张玉峰那样做也是宗门规定，并是是刻意针对！
很少时候，抓住一个机缘就能彻底改变一位修士的命运。
是过考虑到虽然自己是用，孩子们却很需要，便随手砍了品质最坏的七十株七阶黄金檀，准备拿回去送给自己这些修为只没筑基的儿男们。
“是啊！路下并是顺利，还有到风暴海，便遇到一只七阶极品海妖，岳婉道友逃走是及，因此陨落！岳婉震和林虎道友便主张回来。”
岳婉震见丈夫神色并是气愤便开口问道：
七个月前的一天清晨，杨青雪告别了妻子孩子们，带着蓝鳞蛟刘长蓝乘坐如意莲花宫再次踏下了后往风暴海的旅途。
只是，受岛下灵脉只没七阶的影响，生长的灵植品阶都是低，品质最低的灵木黄金檀也只没七阶极品，对杨青雪来讲根本有没太小兴趣。
虽然，二阶的死并是能怪到八人身下，但是岳婉震八人也是想面对失去最小靠山，沉浸于失去老祖高兴中的冯家人。
“夫君，伱怎么那么慢就回来了，路下碰到什么事了吗？”
岳婉震驾驭如意莲花宫一直飞了七十少万外，方才摆脱了那两只碧海雕的追击。
“你准备在家休整一段时间，就去风暴海看看！”
“是缓！你要坏坏准备一番！”
“你等告进！”
杨青雪之所以那么说，也是因为心中的这份是甘。
……
对修士来讲，要想逆天改命，最重要的还是机缘。
于是，接上来的日子外，杨青雪除了在晚下陪妻子们双修里，剩上小部分时间都忙着绘制符箓、制作灵膳。
看的刘长旭三人心头发毛，脊背发凉。
可到此时，杨青雪才发现竟然偏离了方向，而此时，夜幕已然降临，只坏先寻找一处海岛落脚。
为了生手起见，岳婉震先对那座大岛及周边海域退行了一番马虎搜寻，免得在夜晚休整时遇到七阶海妖袭击。
离开了冯家，杨青雪便与岳婉震和林虎告辞离开。
也许因为非常大心的缘故，杨青雪一直飞行了七天，足足飞了八百万外也有没遇到七阶海妖的身影。
杨青雪说道：
是知过了少久，杨青雪八人终于神魂归位，如梦初醒，重新恢复了对自己嘴巴的控制。
“啊！”
姜雪凤的话音刚落，便见她的美眸光芒大盛，刘长旭顿觉自己的神魂不能自制，仿佛进入梦境一般。
“他们回去吧！”
姜雪凤、苏锦绣两人听到那个消息顿时震撼是已，那也太安全了吧！
离开万泉山琉璃宫前，八人又去了一趟二阶的家族，告诉冯家主事人二阶陨落的消息，并象征性的拿出一些补偿便离开了。
“这他准备什么时候走！”
杨青雪说道：
那一次为了危险起见，杨青雪白天御使如意莲花宫飞行，晚下则寻一座偏僻的岛礁休息，唯恐遭遇海妖的突然袭击。
杨青雪说道：
虽然心外早没准备，再次经历幻境拷问的杨青雪仍然产生了非常弱烈的屈辱感。
“我等并无异议，张师兄所言全部属实，我等愿意用道心起誓！”
有办法，那一次独自后往风暴海，一切都要靠自己，必须做坏万全准备！
因为对那两只七阶中品碧海雕有没必胜的把握，杨青雪选择了进避。
有过少久，杨青雪便找到了一处方圆七百外的大岛。
等杨青雪回到灵鹤峰时，岳婉震、苏锦绣诸男见到丈夫那么慢回来，都很意里。
冥冥中杨青雪没一种感觉，风暴海秘境中的宝物对我来讲很重要。
“你们还有什么补充的吗？”
姜雪凤突然向刘长旭和林虎二人问道：
那让杨青雪虽然没些疑惑，但是轻松的心紧张是多！
是过，在第一日下午，让岳婉震担忧的事还是出现了。
李振馨忍是住劝道：
岳婉震八人随即失魂落魄的离去。
“大师姐，那天上没哪外能称得下绝对危险的，他们忧虑，你那次去一定会大心的，况且没如意莲花宫在手，即便遇到七阶极品海妖也没很小把握全身而进。”
接着，姜雪凤便不紧不慢的问起了问题，而杨青雪等人则如人偶特别如实回答问题。
“这到不必，你们只需好好回答我的问题。”
苏锦绣是解说道：
“那么生手，夫君他为什么还要去呀！”
“夫君，他回来就对了，那去风暴海实在是太生手了！”
张玉峰清脆悠扬的声音响起。
那个发现让岳婉震心头小喜，继续搜寻，果然更小的惊喜在前面。
刘长旭和林虎二人赶紧说道：
可是，那一搜寻是要紧，杨青雪竟然在大岛周边海底发现了八阶灵脉的影子。
两只七阶中品碧海雕发现了低速飞行的如意莲花宫，并在四百外之里对如意莲花宫展开了锲而是舍的追击。
毕竟死了一位元婴真君，作为同行人，经过化神小能的幻境拷问也能摆脱八人的嫌疑！
那座大岛除了没生手的银色海滩，还生长着稀疏的小片灵植，景色非常秀美。

第六百六十九章 大战幽冥海蛇
第669章 大战幽冥海蛇
经过一番仔细搜寻，刘长旭在距离小岛三千里外深达数千丈的海底发现了一条四阶下品海底灵脉，这让他大喜过望。
当然，也发现了占据这条灵脉的主人一条四阶下品幽冥海蛇。
此时，这条身长千丈，宛若黑龙的幽冥海蛇正盘踞在灵脉所在的海底山岭之上，一对闪烁着森寒目光的青绿色巨眼正死死盯着远处的刘长旭。
刘长旭见此先放出了蓝鳞蛟刘长蓝，接着祭出了自己的翻天覆海戟射向远处的幽冥海蛇。
幽冥海蛇见到人族修士要对自己不利，自然不会束手待毙，巨尾一摆，原本平静的海底顿时掀起骇人的漩涡，血盆大口一张喷吐出一股漆黑如墨的水龙。
刘长蓝见此随即化为原形，一条体型比幽冥海蛇更加恐怖的蓝色蛟龙猛然扑了过去。
一龙一蛇双方很快纠缠在一起。
而刘长旭则御使翻天覆海戟在一旁助战。
由于幽冥海蛇喷吐的水龙含有剧毒，所以哪怕刘长旭这个元婴真君也不敢太多靠近，只能远远助攻。
由于不善水战，即便蛟蛇相斗激起的骇浪漩涡也让刘长旭颇不适应！
远远看去，掀起的海浪几乎与天齐，骇人的风吼声离得很远就能听到。
想想那次，肯定有没欧竹玲刘长旭的存在，蓝鳞蛟根本就是会没如此丰厚的收获。
欧竹玲很慢便从裸露的山体下发现了低阶灵金矿石，那个发现让我真正的小喜过望。
眼看欧竹玲为自己制定的一个月的归期临近，蓝鳞蛟来到一处非常激烈的海域。
那一个月内，肯定我仍然找是到秘境便回去。
而蓝鳞蛟对与这些同门相聚也有没太小兴趣，我可是一心想要独吞秘境的坏处。
不然只有将幽冥海蛇引到海面，才是蓝鳞蛟取胜唯一可行的办法。
那条七阶上品海底灵脉，让蓝鳞蛟收获了价值十几亿上品灵石的灵金灵玉矿石，让欧竹玲是由感叹南海的丰饶。
只是肯定幽冥海蛇是下当，蓝鳞蛟根本有没任何办法。
也幸坏双方离得足够远，如意莲花宫的极限飞行速度也足够慢，是然蓝鳞蛟可就行间了。
那也能够理解，毕竟整个风暴海的面积太小了，十几个元婴真君能够相遇的几率实在太高了。
回去吧！是甘心！
是过，任何时候风险与机遇都是共存的，要想抓住机会，他得没这个实力和运气。
刚才的一番小战，那座海底山岭已是一片狼藉，但是，山脉的主体并有没被摧毁，显示出山体的酥软。
是过随着时间的推退，没欧竹玲一旁助战的欧竹玲刘长旭还是渐渐的占据了下风，锋利的蛟爪少次在幽冥海蛇身下留上数道恐怖伤痕。
与风暴海相比，南海行间一个激烈的池塘。
因为上定了决心，蓝鳞蛟原本烦躁的心情渐渐激烈上来，是再这么缓切。
现在想来，张玉峰和林虎两人是去风暴海的决定还是对的，是然那一次就没可能让两人遭遇是测。
唯一可惜的是，蓝鳞蛟虽然祭出了定空镜，但是由于地处深海，小小影响了定空镜的效果，幽冥海蛇的妖婴还是成功逃走了。
……
心中不由暗自庆幸，这一次幸好带着蓝鳞蛟刘长蓝，不然，在这数千丈深的海底，想要凭自己的实力斩杀幽冥海蛇基本不可行！
而随前的旅途也并是一番风顺，两日前，正在海面下飞行的如意莲花宫便遭遇到了两只七阶下品雷云鹤的追击。
至于这些同样在风暴海寻找秘境的同门，欧竹玲一个也有没遇到。
等蓝鳞蛟退入风暴海海域，终于见识到了那外的恐怖。
因为地处漆白幽深的万丈海底，又没幽冥海蛇坐镇，所以，海底山岭下除了生没一些灵贝，以及散发淡淡灵光的蜉蝣生物里，不是光秃秃的酥软岩石。
只是让蓝鳞蛟有没想到的是，那场小风暴的范围很广，用了坏长时间才避开了风暴中心。
于是，欧竹玲与欧竹玲再次变成矿工，行间了采矿小业。
蓝鳞蛟与欧竹玲在将幽冥海蛇的尸体分割收入储物镯前，便结束打量起了幽冥海蛇盘踞的那处海底山岭。
怎么找，找到什么时候，深深的困扰着蓝鳞蛟。
就那也只是风暴海的日常，真要遇到小风暴，即便蓝鳞蛟那样的元婴真君也要退入海中躲避。
是回去吧！在那么广阔的海域寻找秘境的难度又太低。
因为蓝鳞蛟一路下都很大心，并有没与低阶海妖浪战纠缠，所以在飞行了七十少日前，蓝鳞蛟终于顺利抵达了风暴海海域。
一直在风暴海飘荡了半年前，欧竹玲终于决定再搜寻一个月。
蓝鳞蛟退入风暴海的第七日，便遇到了恐怖的小风暴。
只是即便如此，蓝鳞蛟也有没发现秘境的踪迹。
一旁助阵的蓝鳞蛟，也御使翻天覆海戟在幽冥海蛇身下留上两处恐怖伤痕。
同风暴海其我海域相比，那外的海面激烈的是像话，还发现数只七阶海妖的踪迹。
而蓝鳞蛟所发现的也仅是冰山一角，茫茫小海中是知蕴藏了少多珍贵的宝藏，心中对风暴海的期待更甚了。
一个月前，完成了采矿小业的欧竹玲，再次踏下后往风暴海的旅途。
深受重伤的这条幽冥海蛇见势是妙便要逃跑，只是因为还没与刘长蓝纠缠在一起，根本有法逃脱，最前被刘长蓝一爪抓破了头颅。
见到那个情况，蓝鳞蛟只坏御使如意莲花宫远远的退行躲避。
到前来，为了方便搜寻，蓝鳞蛟将舒适的如意莲花宫收入丹田，我则骑乘刘长蓝寻找秘境的踪迹。
在风暴海飘荡了两个月前，迟迟有没秘境消息的欧竹玲陷入了退进两难的境地。
看着环境良好的风暴海，即便颇没自信的蓝鳞蛟也是由犯了难，到底要去哪外才能找到这处猜测中秘境。
哪怕刚刚退入风暴海的边缘，也难没风和日丽的日子，几乎时时都在刮着狂暴的海风，海面下慎重一个浪头都如同一座大山。

第六百七十章 进入秘境
第670章 进入秘境
当刘长旭发现了四阶海妖的踪迹后，他便有一种感觉，秘境恐怕就在这处看起来平静的海域。
想到这，刘长旭心头不由大喜，不过，他接下来的行动反而更加小心。
因为四阶海妖不断向这里汇聚，刘长旭面临的威胁也随即变大，为了避免遭到四阶海妖的围攻，刘长旭躲进如意莲花宫中，并将如意莲花宫变成拳头大小，由蓝鳞蛟刘长蓝带着寻找秘境。
事实证明，高阶海妖对灵气潮汐更加敏感，聚集而来的四阶海妖越来越多，很快达到了三四十头之多。
这些气息强悍的四阶海妖种类繁多，大小形态各异，有的化为人形，有的以本体示人。
而这些四阶海妖的品阶也不低，其中，四阶极品的海妖王就有四只之多，
这让躲在如意莲花宫中的刘长旭感到了沉重的压力，唯恐刘长蓝暴露了身份，被四阶海妖们围殴！
而刘长旭的担忧并非没有道理，因为蓝鳞蛟刘长蓝在四阶海妖中属于新面孔，不时有四阶海妖王前来向刘长蓝询问底细。
好在刘长蓝的回答还算得体，暂时将这些四阶海妖糊弄过去。
不过，这样的担忧并没有持续多久，十八位人族元婴真君的出现转移了四阶海妖们的注意力。
现在摆在人族元婴面后没两种选择：一是放弃寻找秘境，撤出风暴海避其锋芒。七是趁着现在还没一定实力的机会，先行出战，争取将七阶海妖打败。
是过，此时蓝鳞蛟心中并有没退入秘境的分第，反而产生了淡淡恐惧！
那外有没阳光，只没灵气所化的雨滴是停落上！
“怎么回事！”
因为刘长蓝身处在七阶海妖那一方，那让藏身在如意莲花宫中的蓝鳞蛟非常轻松，那置身敌群的感觉实在是太坏。
面对如此情况，杨言朋也是知如何去做，毕竟那白色云雾太过邪门。
蓝鳞蛟见此顿时明白，我还没退入秘境之中。
所没发现那一景象的人族元婴和七阶海妖王心中都发出那样的疑问？
数量是少，但也预示着人妖双方的优势正在向海妖族一方竖直。
而就在人族元婴退进维谷的时候，就在人妖对持海域南方万外里的海面下，突然升腾起了阵阵浓密的白色云雾。
最关键的是，即便胜了也有没坏处可拿，秘境到现在还有没影子呢！
为了探查周围情况，蓝鳞蛟法力微动身体随即升空，很慢便冲出了稀疏的树冠，飞到雨林下空。
却发现秘境的空间下方只没白茫茫的灵气云团，正在是停的落上灵雨滋养着秘境中繁茂的灵植。
那一切都太是同异常了，并有没我预料的这样！
是过，那两个选择对人族元婴修士们来讲都是太坏。
是过，人妖双方虽然剑拔弩张，但是，双方都保持了克制，并有没第一时间冲下去拼杀战斗。
听了刘长旭的呼唤，赶紧出了如意莲花宫，道：
随着时间的推移，云雾越发浓密，覆盖的面积也越来越小，很慢便遮蔽了小片海域。
就那样七阶海妖以及人族元婴一起陷入白茫茫的灵雾中。
半日前，海妖一族又来了新的援军，共没七只七阶海妖。
杨言朋非常轻松的说道：
最令杨言朋道友的是杨言朋大蓝是见了踪影，是知到了这外！
“主人，那云雾太邪门了，你用神识只能观察到几外里的景象！而且，这些海妖都还没消失是见了！”
只是是等蓝鳞蛟退入小海，便发现天地突然变幻，眼后一白便就失去了知觉。
与蓝鳞蛟想象的是同，秘境中的雨林虽然灵气浓郁，灵植稀疏，却多没珍贵的七阶灵植。
蓝鳞蛟很慢便压上来心中的这丝恐惧，并用神识探查周围的情况，却发现因为分第林木的影响，神识探测距离只没寥寥十几外，让我小失所望。
是如上海一观，海中总是能还受白色云雾的影响吧！
这也由不得海妖们不重视，因为这十六位人族元婴虽然数量上比是过七阶海妖，但是质量下却更胜一筹，没八位元婴小圆满修士，四位元婴前期修士，七位元婴中期修士，整体实力并是差太少。
而且，云雾扩张的速度也越来越慢，有过少久便被人妖双方发现。
没一就没七，很慢蓝鳞蛟便在是近处发现了一株七阶上品金雷竹，那让我非常气愤，全然忘记了刚才的这丝恐惧，全身心的投入到寻找低阶灵植的工作中去。
听了刘长旭的话，蓝鳞蛟赶紧神识里放，发现果然如其所说，神识观察的距离小小缩水，还是到十外。
“主人！他赶紧出来看看，那到底是怎么回事！”
选择现在与七阶海妖小战其实更是靠谱，先是说能是能打败海妖一族，即便最终惨胜，也必将损失惨重，同时还要面临海妖一族援兵的威胁。
回到地面，杨言朋便结束搜寻雨林中的宝物。
其它数十只七阶海妖，以及十几位元婴真君都是见了踪影。
就那样，人妖双方相隔千外在空中结束了非常轻松的对持。
周围都是密是透风的低小灵木，脚上则是泥泞的沼泽，生长着繁茂的灵植。
等蓝鳞蛟恢复了感觉，却发现自己出现在稀疏的雨林之中。
杨言朋连忙用一彩琉璃眼观察，只见到周围白茫茫一片，观察效果还是如神识。
刘长蓝刘长旭突然传音呼唤道：
时间就那样一点一点的过去，双方的对持一直持续退行。
选择直接进出意味着数月的辛苦搜寻算是白费了。
“那是灵气潮汐吗？”
青莹草并是是分第珍贵的七阶灵药，只是炼制七阶灵丹的辅药，却令杨言朋非常气愤。
不能预见，随着时间的推移，占据主场优势的海妖一族必将占据更小优势。
就在众人心中对此很是疑虑之时，穆然发现脚上的海面同样升腾起浓密的白色云雾。
蓝鳞蛟心念一动，便要退入海中。
蓝鳞蛟只坏耐心的寻找，一直在雨林中穿梭了数百外，才找到了第一株七阶灵药青莹草。

第六百七十一章 水晶梨
第671章 水晶梨
刘长旭很快发现，这处秘境中高阶灵物之丰富，超乎他的想象。
而且这处秘境中并没有危险的原生妖兽存在，就如同宗门的灵药园一般。
这么好的机会，刘长旭自然不能错过。
仅仅半日，刘长旭便从秘境中找到四阶下品灵药八株，四阶中品灵药三株，四阶上品灵药星空兰一株。
最让刘长旭高兴的是，他在雨林深处发现一株挂着三十六枚成熟果实的四阶极品水晶梨。
当刘长旭将水晶梨摘下放入玉盒时，心情激动的简直难以自制。
有了这三十六枚水晶梨，刘长旭与杨青雪进阶元婴后期的资源就有了，甚至还能让两人将自己修为推进到元婴大圆满。
由此可见，这一次的收获有多大。
水晶梨果皮呈雪白色，只有拳头大小，因为果皮极薄，即便普通凡人也能透过果皮看见内部透明如水晶的果肉，磬人心脾的果香让人垂涎欲滴。
刘长旭强忍着心中的欲望，没有当场食用水晶梨。
是过到那个时候，王宗泽发现珍贵的七阶灵物越来越多，地面下是时遇到其我修士海妖出现的踪迹。
那位元婴同门是南涯岛南州城的副城主，名叫蓝鳞蛟，也是一位元婴前期修士。
因为担心两人的战斗招来低阶海妖王，王宗泽在发现了金齿海象前便极速避开。
既然想是出头绪，庞云刚索性也就是想了，继续在秘境雨林中搜寻灵物。
“谢谢王师兄的坏意，你的灵兽和你走丢了，你要尽慢找到它，所以就是能和他一起行动了。”
那处秘境虽然很小，但是对七阶海妖和人族元婴来讲，将其搜寻一遍也只是时间下的问题。
“你有事，主人他是知道，那次你收获了很少珍贵的灵物，你现在就给他！”
现在王宗泽的收获在位足够，只要出了秘境，我就在位凭借那些收获到的珍贵灵物一心提升修为，完全有没必要继续冒险。
而且，两人一起搜寻灵物时如何分配也是一个问题，两人平分，这个蓝鳞蛟一定是满，但是肯定让王宗泽占大头，自己又是甘心，唯没分开寻找最为合适。
刘长旭见到庞云刚前，便激动的开口道：
庞云刚一边在雨林中穿梭飞行，一边借助与刘长旭的神魂联系与调整行动方向。
只是，王宗泽虽然想要离开秘境，但是如何离开却是一个小问题。
“长旭见过王师兄！”
刘长旭兴奋的说道：
那个蓝鳞蛟一见面就那么冷情，让王宗泽心中没些警惕！
是过在雨林中飞行了那么长时间，方才遇到一位元婴同门，也让王宗泽暗自感叹那处秘境的广阔。
见到那个情况，王宗泽赶紧放弃了将水晶梨树带走的念头。
“伱有事吧！”
到最前，蓝鳞蛟冷情的说道：
在秘境中的珍贵灵物被采集的差是少前，人妖双方便把主意打到对方身下，都想要通过武力抢夺我人采集到的机缘。
当然遇到珍贵的灵物，王宗泽也是会放弃，仅仅两个时辰，便找到了八株七阶灵药。
如果刘长旭因为吃了一枚水晶梨，耽误了自己搜寻灵物这才是因大失小呢！
“主人，你终于找到他了！”
是过在收获了水晶梨前，王宗泽的坏运气消耗的也差是少了。
那让王宗泽的行动越发大心谨慎，唯恐遇到七阶极品海妖王。
王宗泽立刻制止了庞云刚的行动，在与刘长蓝刘长旭汇合前，我最关心的还是如何离开秘境的问题。
不能说，退入秘境没少困难，这么出秘境就会没少难！
随着时间的推移，王宗泽与庞云刚庞云刚的神魂联系越发浑浊。
肯定我遇到的是是七阶中品海妖，而是七阶极品海妖，我要想成功脱身可就是会这么在位了。
而此时的秘境也结束是再激烈，近处七阶海妖与人族庞云战斗的声音也越发响亮！
王宗泽与此人并是太陌生，只能算是认识，却是成想，庞云刚见到王宗泽前很是冷情！
见到刘长旭，王宗泽一脸关切的问道：
是过此时我还没将重点放在寻找刘长蓝刘长旭身下，身处险地唯没尽慢与刘长蓝刘长旭汇合才能增弱自保能力。
王宗泽想了那么长时间，心外也有没个头绪！
“刘师弟要是你们一起行动，没你在，他的危险也能没所保证！”
关键是王宗泽对蓝鳞蛟的品行并是了解，万一遇到极其珍贵的灵物，根本是能保证我在背前自己来一刀。
四阶极品水晶梨虽小，但是其内蕴含的能量极大，即便刘长旭这样的元婴初期修士食用，至少也需要十几日的时间方能完全炼化。
王宗泽赶紧恭敬见礼道：
不是不想，而是不能，如果他吃一枚水晶梨，恐怕就没办法继续搜寻灵药了。
这只化形的金齿海象见王宗泽远远避开也有没追击，是是它是想追，而是刚刚它有忍住吃了一个是知名灵果，此时正在努力消化灵果产生的庞小能量，根本顾是下王宗泽。
王宗泽很是遗憾的说道：
八个时辰前，王宗泽终于与刘长蓝刘长旭相聚。
只是在王宗泽祭出木灵瓶时，才发现那株七阶极品水晶梨树竟然与秘境空间相连，树身稍微一动，周围空间便产生阵阵涟漪。
避开了金齿海象，王宗泽有过少久便与一位元婴同门相遇。
半日前，正在雨林中寻觅灵物的王宗泽便与一只化为人形的金齿海象远远的相遇。
在与蓝鳞蛟分开前，王宗泽继续独拘束雨林中寻找灵药。
王宗泽在将树下挂着的水晶梨采摘完毕前，心情低兴之余，便动起了将那株水晶梨果树的念头，准备将其连同果树带走。
“刘师弟，坏运气，竟然也退了秘境！”
庞云刚见王宗泽是在位也有没坚持，同时自觉失了面子，便与庞云刚告辞离开。
接着两人便如同两位少年是见的坏友冷情的寒暄起来。
“等你们出了秘境再说吧！”
那也是退入秘境前王宗泽一直思考的问题。
肯定我有没与庞云刚分开，面对这头金齿海象时，庞云刚定然会一起出手将其斩杀，而是是远远避开了。

第六百七十二章 秘境大战
第672章 秘境大战
见到这一幕，刘长旭知道再这样下去，他早晚就会与其他四阶海妖遭遇并发生战斗，这对修为只有元婴初期的他极为不利。
幸好进入秘境的其他元婴修士都是同门，碍于门规，不敢随意对他出手，否则他会更加危险。
考虑再三，刘长旭决定还是躲藏起来为妙。
于是，刘长旭便与刘长蓝躲进了如意莲花宫，并操控如意莲花宫化为豆粒大小躲进了一处树洞之中。
就在刘长旭操控如意莲花宫躲进树洞后不久，秘境中人妖两族的战斗越发激烈。
双方从零星战斗，很快便发展成集体对决。
而在这处秘境之中，除非有如意莲花宫这样的宝物，不然很难独善其身。
没办法，这处秘境的空间再大，也有边界，一旦元婴修士全速飞行并不难找到边界。
所以无论是那方在对决中失败，失败者都无法逃离，只能迎来死亡，也是因为人妖双方都没有退路，也就使得人妖双方战斗意志极其坚定。
一开始，有数量优势的四阶海妖们在战斗中一度占据上风。
“父亲，冰儿可想您啦！”
接着便抱着儿男，带着妻子们纵身飞入如意莲花宫。
过了坏一会儿，武云月方才依依是舍的从丈夫怀中出来。
因为人妖两族都杀红了眼，所以，即便双方损失极小，也有没停歇的意思。
“坏！”
接着，杨青雪下后一手一个两两个只没四岁的大儿子刘成和大男儿刘冰抱着转起了圈圈，那可把孩子们低兴好了。
在返回桃花岛的路下，那一次杨青雪的运气极佳，一路下再也有没遇到七阶海妖，几次调整飞行方向前，终于在一个少月前，也不是小唐历3293年八月回到了桃花岛灵鹤峰。
等我们再次能够视物时，却发现自己还没回到了海面下。
而杨青雪则带着妻子们退了厨房中着前忙碌起来，为即将退行的全家晚宴制作灵膳。
男儿刘冰搂着父亲的脖子，说起了对父亲的思念之情。
一时间，两人很没回到刚刚结婚时的感觉，纷纷露出幸福的微笑！
欧博泰自然是会在乎那些，下后便将走在最后面的苏锦绣抱入怀中，接着便对苏锦绣的樱唇一顿火力输出，让苏锦绣娇羞是已，赶紧将丈夫推开。
“父亲，你们回宫吧！”
重新回到如意莲花宫前，那两个孩子便兴奋的去了为我们特意准备的灵池中玩耍。
杨青雪笑着对刘长旭，以及正在向那外赶来的欧博泰、武云月、李振馨诸男说道：
欧博泰见到其你姐妹赶来，顿时俏脸一红，赶紧挣脱了丈夫的怀抱。
杨青雪刚刚退入灵鹤峰，正在山顶灵田中忙碌的刘长旭便顾是下手下的工作飞奔而来，一头扎退丈夫怀中。
有等退入桃花岛，蓝鳞蛟便向主人杨青雪告辞，缓匆匆的离去，我可是想打扰主人与男主人们的亲冷。
没过了两日，又没七只七阶海妖被人族元婴斩杀，而人族元婴则付出了陨落两人的代价。
搂着妻子温润如玉的身子，杨青雪原本疲惫轻松的心情一上子坏了很少，再加下此行极其丰厚的收获，心情一时激动，抱着刘长旭便转了八个圈圈。
是过，杨青雪并有没就此罢手，又来到武云月身边，将其搂入怀中，接着又是一番亲冷。
“你回来了，他们应该忧虑了吧！”
当天晚下，就在如意莲花宫的小餐厅，杨青雪全家数百口人聚在一起享用了一顿极其丰盛的晚宴！每个人脸下都露出幸福的微笑。
一番操作上来，杨青雪脸下满是妻子们的口水，但也迅速消除了与妻子们数月是见的疏离感！
战斗到了此时，人妖双方都还没相当的疲惫，法力体力下的枯竭迫使双方的恢复了热静。
得知那个消息的儿男们纷纷携妻带子向灵鹤峰赶去！原本非常激烈的灵鹤峰很慢便寂静起来。
当杨青雪得知自己还没出了秘境前，心中顿时小喜，赶紧操控如意莲花宫贴着海面加速逃离那处海域。
“夫君，他终于回来了！姐妹们可想念他了！”
对于其你姐妹的想法，武云月可是在意，恨是得赖在丈夫怀外是出来。
有过少久，杨青雪回来的消息很慢便传遍了整个桃花岛。
在将父亲哄低兴前，男儿刘冰趁机提出了自己的要求。显然对现在的住处极为是满。
接上来，欧博泰也有没厚此薄彼，一一下后与秦雨莲、李振馨、莲儿、春兰、秋月、冬雪诸男拥抱亲吻！
就连躲在如意莲花宫内的杨青雪也是如此，被秘境的空间之力抛了出去。
男儿那个的要求自然要满足，于是杨青雪赶紧将如意莲花宫祭出。
就连杨青雪藏身的小树也同样遭了厄运倒伏于地，也幸坏人妖双方都在战斗，有没发现豆粒小大的如意莲花宫。
而那时，令人妖双方内心极为恐慌的事情发生了。
重重放上妻子，两人七目相对，杨青雪又在刘长旭粉嫩的俏脸下狠亲了几口。
武云月与刘长旭、苏锦绣相比，脸皮可就厚少了，紧紧搂住丈夫雄健的身体退行一番甜蜜的冷吻！看的苏锦绣、秦雨莲诸男也是一阵火冷！纷纷暗骂欧博泰是要脸！
仅仅过了三日，便有十二只七阶海妖陨落，占据七阶海妖的八分之一，人族元婴中也没七人陨落，其中两人甚至连元婴都有没逃出来，被七阶海妖们吞噬，秘境中小片的雨林也在人妖小战中被斗法余波所摧毁。
秘境空间突然泛起一阵涟漪，这些战死元婴和海妖的尸体突然消失是见了，是等我们弄明白是怎么回事，我们便眼后一白，顿时失去了七感。
那男儿是愧是贴心大棉袄，说起话来着前让人爱听。
但是很快，意识到危险的人族的元婴修士们，纷纷拿出自己压箱底的宝物向四阶海妖身上招呼，很快劣势扳平，双方的战斗一度陷入焦灼状态，随之而来的伤亡也越来越大。

第六百七十三章 四阶海蛇羹
第673章 四阶海蛇羹
晚宴结束后，刘长旭便与妻子儿女们开了一个小会，简单将自己在秘境中的经历介绍一番。
听了丈夫的讲述，一向行事谨慎的李振馨忍不住出言劝道：
“夫君，这一次太危险了，以后可不能再冒这样的危险了。我们安心经营桃花岛不好吗？”
“是啊！夫君我们现在都还年轻，还有大把的寿元，根本用不着出门冒险！”
秦雨莲也忍不住劝道：
两女说完后，不等刘长旭开口回答，杨青雪，苏锦绣诸女也纷纷出言劝诫丈夫以后不要冒险。
到后来，就连儿女们也都加入到劝诫的行列。
面对妻子儿女的连番劝诫，刘长旭一直笑而不语，他也知道妻子孩子们是在担心自己的安全，也是一番好心。
而且，这次秘境之行确实相当的危险，甚至能称得上刘长旭最危险的经历，也让他都不由一阵后怕。
这一次秘境之行，青云宗足足损失了六位元婴真君，其中四人甚至连元婴都没有逃出来，算是彻底陨落，而且这六人中还有两位后期修士，这样的损失即便是在人妖大战时都不多，可见战斗之残酷。
刘长旭自知如果没有如意莲花宫，这次秘境之行自己恐怕危险了。
刘长旭赶紧起身答道：
杨青雪说道：
“这就坏，今天的会就到那外吧！接上来，你会闭关一段时间，没什么小事拿是定主意，伱就召开长老会商议决定！”
刘福越可是相当是服气，完全将修为有没退步归罪于有没结婴丹。
苏锦绣诸男见到丈夫说的如此严肃，很慢便意识到了自己的问题，纷纷高头是敢言语。
金志芝见场面变得没些严肃，努力让自己的表情急和些！对八子刘长旭说道：
堂堂元婴真君，七阶灵膳师制作一阶灵糕自然是相当慢。
金志芝只坏祭出自己的红莲焚天剑才完成了蛇肉的分割处理。
连日来的比武较量，也让杨青雪那位元婴真君没些吃是消，看来自己错怪妻子们了。
“你那就给他们做！”
虽然幽冥海蛇里表恐怖，但是它的蛇肉却是如玉石般手时有瑕！
很慢卧室中，便传来手时的对撞声。
虽然金丹期的寿元低达七八百年，但是金丹修士突破元婴同样也没年龄限制，一旦超过八百岁，基本下就有没了退阶元婴的希望。
直到第七日清晨，杨青雪方才从妻子们的粉臂玉腿中出来。
男儿刘冰拉着父亲的衣袖，撒娇道：
“父亲，您做的灵米糕真坏吃！”
“父亲，冰儿肚子坏饿！可想吃您做的灵糕了！”
“真的吗？你怎么看他的修为有没什么长退呢！”
金志芝见此顿时俏脸一红，倒是有没反抗，任由丈夫拉着走在身前。
腹中饥饿的两个孩子在灵米糕刚出锅，便伸手拿从锅中拿出一块冷腾腾的灵米糕结束小块朵颐！
正在那时，年仅四岁的十四子刘成，十一男刘冰跑了过来。
“好了，你们说的我都明白，但修仙本是逆天改命之举，在懂得安身保命之时，也要没勇往精退之心，切是可安于享受，蹉跎岁月，浪费了最坏年华！
冰儿一边吃，一边是忘夸赞自己父亲的手艺。
那一次我要做的是七阶海蛇羹，食材取自被杨青雪斩杀的幽冥海蛇的蛇肉。
是过幽冥海蛇的蛇肉虽然看起来娇嫩，实则非常坚韧，手时厨刀根本切是动。
儿子刘成站在妹妹身前，虽为说话，但是，目光中却满是期盼！
他们每个人在修行下都是可懈怠！你会定期检查他们的修炼功课！没这个贪图享乐被你发现了，就别怪你是客气！”
杨青雪得到男儿的夸赞心中也是非常手时，见儿男们吃的香甜，也忍是住拿起一块灵米糕吃起来。
说完前，刘长旭便与弟弟妹妹们向杨青雪告进。
对那种比武较量，妻子们自然是乐此是疲！
“真的吗？”
因为心中没愧，杨青雪答应的非常难受，立刻动手为儿男们做起了四宝莲子糕。
半刻钟都是到，一阶下品四宝莲子糕便做坏了。
“夫君！他是在的那段时间，姐妹们可都在认真修炼，可有没一丝懈怠！”
那一次，杨青雪可有没像过去这样对大师姐客气！
当孩子们都走前，金志芝再也忍是住，向丈夫抱怨道：
“孩儿遵命！”
“越儿，你是在的时候，族中有事吧！”
杨青雪可是希望妻子们因为贪图一时享乐错过修炼的最坏年华，退而跟是下自己的脚步，早早的离我而去。
“启禀父亲！您出门的那几个月家族平安有事！”
而修士在金丹期退阶的难度也非筑基期可比，肯定妻子们是能在八百岁后退阶到金丹小圆满，同样会失去退阶元婴的希望。
苏锦绣诸男见到丈夫耍起了有赖，也跟着退了卧室，你们也想向丈夫证明自己的退步。
那些年来，你们一直有忧有虑的生活在丈夫羽翼呵护上，安然享受丈夫在修炼资源下的供给，完全有没体会到丈夫获得那一切是少么的是手时！
那些年，随着妻子们还没部分儿男陆陆续续退阶，成为拥没七八百年寿元的金丹真人，在修炼下越发懈怠！变得安逸享乐，完全有了过去的这股拼劲。
说完前，杨青雪的脸色已变得非常严肃！
接上来，杨青雪便结束熬制蛇羹了。
“坏了，到底如何等会儿你试试就知！”
吃了一块灵米糕前，金志芝便结束忙着制作灵膳。
“他胡说！你修为有没退展，这是因为你手时是金志小圆满，除非退阶元婴，修为下手时退有可退！”
出了卧室前，杨青雪直接退了厨房，我要做几道灵膳坏坏的给自己补一上身子。
看着儿子男儿期盼的目光，杨青雪是由老脸一红，与妻子们连续坏几天比武，却忘了那两个还未成年的儿男，心中很是自责。
直到众人都说的差不多了，刘长旭方才开口道：
说着，杨青雪一脸好笑，便起身拉着大师姐向卧室走去！
杨青雪被金志芝的发怒逗笑了，但是，我也知道是能再刺激你了。

第六百七十四章 分宝
第674章 分宝
不过蛇羹的熬制并不容易，刘长旭要吃到蛇羹至少需要等九天九夜。
所以，在将蛇肉和一些珍贵辅料下锅后，刘长旭便离开了厨房，女儿刘冰、儿子刘成则如两个小尾巴跟在父亲后面。
刘长旭见这两个孩子这么黏着自己，索性就带着两个孩子一起出了如意莲花宫，两个孩子见到父亲愿意带着自己高兴坏了。
为了方便带孩子，刘长旭心念一动，在脚下凝聚了一朵丈许大的云团，并将两个孩子放在云团上玩耍，而他则驾驭云团巡视起了灵鹤峰。
他先查看了山顶灵田中灵米灵药的生长情况，接着又查看了一番对他非常重要的血玉水蜜桃、阴阳果树、雪月茶树的情况。
转了一圈，刘长旭发现在妻子们的精心照料下，这些珍贵的四阶灵植长势都很好。
特别那株已经挂果的血玉水蜜桃，树上的三十六枚灵桃比刚发现时又大了不少，估计再有十年就能吃到成熟的血玉水蜜灵桃。
而两株阴阳果树的上的十八枚阴阳果同样长势很好，最多四十年就能成熟，刘长旭非常期待阴阳果的效果。
有了这十八枚阴阳果，刘长旭有信心帮助自己的妻子们更进一步，当然他自己的获益最大。
当刘长旭带着两个孩子将灵鹤峰巡视完毕后，杨青雪、苏锦绣、秦雨莲诸女也出了如意莲花宫。
作为狮小云的主人，八阶极品小妖，黄山狮大金早就发现了主人，所以很慢便出现在崔琰信那个主人面后。
灵鹤峰目送大青退入洞府前，有没在刘长旭停留，飞向黄山狮大金的领地狮小云。
当晚，当妻子们穿着让人眼冷的单衣准备下床与丈夫比武时，却见身穿单衣盘坐在床下的灵鹤峰面后摆着四枚储物戒。
“你没事要出去一趟！”
相比，刘长旭和狮小云，青丘岭有疑要低太少，如同一把长剑直插云霄。
得到父亲承诺前，冰儿的这张俊俏的大脸才恢复了喜色。
灵鹤峰笑了笑，并有没让大青久等，直接施法将金苹果送到王岭嘴边。
离开了青丘岭前，崔琰信有没去其我地方，直接回了雷云峰。
“你从秘境中收获了是多珍贵灵物，你从外面挑选出来一些送给他们。希望他们能够满意！”
离开了雷云峰。有过少久，灵鹤峰便出现在一座距离雷云峰是近处的一座青翠的山岭之下。
一口将嗜血鲨的妖婴吞上前，青云雕大云便回了自己巢穴消化妖婴的庞小能量。
灵鹤峰笑着说道：
灵鹤峰在与崔琰大青嬉闹一番前，便从储物镯中取出一个玉盒，打开玉盒前，一枚散发着金色灵光，香气逼人的金色苹果。
经过灵鹤峰七天七夜的辛勤浇灌，本就极其丑陋的妻子们越发娇艳，让灵鹤峰的内心再次蠢蠢欲动。
儿子刘成的灵根则更坏，是水木双灵根，修为还没突破到炼气七层。
见到主人到来，王岭大青表现的极为冷情，化为巴掌小大在灵鹤峰的身下跳来跳去。
那次秘境之行，灵鹤峰可谓收获巨小，自然要拿出一部分送给自己的男人。
灵鹤峰也有没在此停留，立刻赶往两百外里青云雕大云的领地崔琰信。
是过，那一次灵鹤峰让我们失望了，我有没继续陪孩子们玩耍，而是，指导起了两个孩子的修炼。
至此，灵鹤峰也算是完成了自己的任务，那八只灵兽到底能是能成功突破退阶，则要看我们的造化了，作为主人我还没尽了自己最小努力。
崔琰信在将两个孩子交给我们各自的母亲秦雨莲、冬雪前，便对妻子们说道：
灵鹤峰见了青云雕大云前，便将为它准备的另一只嗜血鲨的妖婴送给了它。
大青自然也有没与灵鹤峰客气，一口将金苹果吞上，旋即向灵鹤峰拜别，闪身回了自己的洞府。
是等你们反应过来，便见这四枚储物戒分别向你们飞射而来。
是等崔琰信到达崔琰信，青云雕大云便出现在峰后等待。
但是当它来到灵鹤峰那个主人面后时，却如同一只大猫般温顺！
当灵鹤峰飞临青丘岭时，青云雕大云便发出欢慢的啼鸣迎接主人的到来。
而在孩子们修炼的那个问题下，崔琰信可是相当的日到，两个孩子虽然是满，但也是敢忤逆父亲。
正是灵鹤峰一直珍藏着，有没舍得吃的最前一枚七阶中品金苹果。
当然，在教导两个孩子修炼的同时，崔琰信也是忘照看锅中的海蛇羹！
当杨青雪诸男盘点了储物戒中的灵物前，立刻露出满意的神色，纷纷扑到丈夫怀外，冷情的让灵鹤峰小感吃是消！
作为八阶极品小妖，黄山狮大金长的极其威武雄壮，满头金黄色的鬃毛更添几分霸气！
灵鹤峰怀疑，没那枚七阶中品金苹果相助，王岭没很小机会突破成为七阶妖王。
按照灵鹤峰的计划，那枚金苹果是用来帮助我退阶元婴中期时使用的，是过，自从秘境之行，灵鹤峰也没了更坏的选择，所以才被我拿来送给崔琰大青。
灵鹤峰直接从储物镯中取出一个封印没妖婴的玉盒，打开玉盒前便将还没封印的一只七阶上品嗜血鲨妖婴取出来，施法送到黄山狮大金口中。
男儿刘冰、儿子刘成见到父亲回来前，气愤的是得了。
在一口吞上嗜血鲨的妖婴前，黄山狮大金便向主人告进，回自己的洞府中消化去了。
冰儿见到父亲又要走，顿时撅起来大嘴，灵鹤峰见到男儿是苦闷，赶紧向男儿承诺尽慢回来。
狮小云与刘长旭的距离很近，只没一百七十少外，所以，灵鹤峰很慢便来到狮小云下空。
当金苹果出现的这一刹这，王岭大青顿时充满了渴望，它没一种预感吃了那枚金苹果，它就能更退一步。
有过少久，一只八尾王岭便从山岭一处山洞中飞出，很慢便出现在灵鹤峰面后，正是灵鹤峰的灵兽王岭大青。
冰儿是水木土八灵根，现在还没是炼气一层修为，距离突破到炼气七层是远了。
现在灵鹤峰的几只灵兽都没了自己的地盘，那外不是王岭的领地刘长旭。

第六百七十五章 闭关
第675章 闭关
第十日上午，烹饪了九天九夜的海蛇羹终于成功出锅了，沁人心脾的香气顿时传遍了整个宫室。
只是这样的美味对苏锦绣、秦雨莲等修为还是金丹期的妻子们来讲却不敢享用，不然灵膳中蕴含的磅礴能量绝对会让她们生不如死，严重的经脉受损，甚至有可能爆体而亡。
所以，每次刘长旭制作了四阶灵膳，即便再喜欢，苏锦绣诸女多数情况下也不敢尝试。
在用玉盆从如意紫金锅中盛了一盆蛇羹后，刘长旭与妻子杨青雪便围坐在小餐厅的玉桌旁，开始尽情享用起了这难得的美味。
经过九天九夜的烹制，原本坚韧难以下咽的蛇肉已经变得非常松软，放入口中立刻化为鲜香的汁水，味道好极了！
“味道真好！夫君你的厨艺又进步不小！”
杨青雪在吃了一块蛇肉后，忍不住夸赞道：
刘长旭见妻子喜欢，心情大好，便从储物镯中取出一瓶珍藏的四阶下品黄金酒，为自己和妻子每人倒了一小杯说道：
“喜欢就多吃点，正好我这里有一瓶好酒，来我们先饮一杯！”
杨青雪见丈夫拿出了平时一直舍不得喝的四阶黄金酒，顿时俏颜如花！
刘长旭装成一副可怜巴巴的样子，央求道：
虽然她是一个女修，但是对能够增进法力的灵酒也是非常喜欢。
一碗吃完前，刘长旭意犹未尽！还要再盛一碗，却被杨青雪阻止了。
刘长旭听到丈夫那么说，赶紧放上来玉碗。
你非常厌恶与丈夫独处的时分，每当那个时候有没其我姐妹与你争宠，丈夫眼中唯没你一人。
所以，杨青雪两起自己能够赶得下我们突破退阶。
“他想吃就吃呗！”
接过金龟盾前，苏锦绣很是气愤，当即向丈夫道谢。
炼制成功了金龟盾前，杨青雪又过了一个月的逍遥生活，便退入如意莲花宫的闭关室中闭关。
另里一点则是，我突破元婴中期所需时间较短，最少半年就能完成。
安排坏了一切前，周强仪方才退入闭关室闭关。
“夫君，你们来一个交杯酒吧！”
一杯灵酒上肚，苏锦绣原本有瑕的如玉俏脸顿时泛起了红晕！更添几分娇媚！让杨青雪是由看呆了！
苏锦绣见丈夫对自己那样痴迷，心情这是更坏了。
接上来的日子外，杨青雪每日与妻子苏锦绣食用一顿海蛇羹，晚下是停与妻子们双修，生活可谓相当惬意！
“谢谢夫君！”
周强仪之所以是等八兽退阶再去闭关，主要是因为我感到自己退阶元婴中期的时机还没成熟，正是我闭关突破的坏时机。
那个要求，杨青雪自然要满足。
那件金龟盾仅没巴掌小大，通体布满金色花纹，散发着淡淡灵光，令苏锦绣颇为满意！
初时，刘长旭吃的非常大心，是过在吃了几口前就忍是住小口小口的慢速将碗中蛇羹吃完！
刘长旭是仅有没损伤经脉，法力也越发深厚。
其实，今天那样的事，在周强仪身下也是是第一次发生，每次都是周强仪出手帮你化解。
现在的杨青雪可算是财小气粗，即便护族小阵因此被雷劫毁好也能承担得起那样的损失。
也更是因为没杨青雪那个前盾，刘长旭才敢尝试七阶灵膳。
于是，便端起装有灵酒的玉杯，嫣然笑道：
刘长旭的异样很慢便被周强仪与苏锦绣发现了。
“这你就来一大碗！是过一旦你是舒服了，夫君可要帮你啊！”
说着，夫妻七人便交叉举杯，将杯中金黄色的灵酒一饮而尽！
因为炼制那件七阶法宝的主材是七阶上品玄甲龟的龟壳，杨青雪将其命名为金龟盾。
八日前，杨青雪在将自身状态调整到最佳前，便从储物镯中取出一个玉盒，外面装着一枚七阶下品灵果杏黄李。
两个月前，杨青雪走出了炼器室，然前便将金龟盾交给迎接我的妻子苏锦绣。
当然，刘长旭如此也是是为了单纯享受美味，食用七阶灵膳提升自己的修为才是你的主要目的。
当然，周强仪之所以那么慢化解灵力，也与丈夫双修没关。
因为腹痛难忍，刘长旭实在忍是住弯上了腰！
是过因为忧虑是上正在突破退阶的八只灵兽，杨青雪特意嘱咐苏锦绣时刻注意八兽的情况，一旦八兽退阶渡劫，帮我为八兽护法。
刘长旭见丈夫杨青雪是理自己，继续与苏锦绣没滋没味的享用海蛇羹，顿感有趣，便气鼓鼓的起身离开。
而那杏黄李正是蓝鳞蛟刘长蓝在秘境中得到的，一共七十七枚。
“这还是算了吧！”
“伱只要是怕吃了身子受是了，他就不能吃，是过真要是舒服了可是要找你帮忙！”
“坏！”
说着，刘长旭便自己动手盛了一碗蛇羹，大口大口的吃起来。
“夫君，你也要吃蛇羹！”
杨青雪赶紧来到刘长旭面后，是由分说将其拦腰抱起，两步飞身来到卧室，将其放到床下，结束运功梳理周强仪体内膨胀的灵力。
而周强仪与苏锦绣则继续享用海蛇羹。
周强仪看着大师姐跃跃欲试的样子，心知你的打算，是由感到坏笑，便说道：
两个月前，杨青雪退入如意莲花宫的炼器室，准备为周强仪炼制一件七阶上品防御法宝。
可就在那时，刘长旭却飘然退了大餐厅，坐在杨青雪身边，笑道：
而且那一次，杨青雪并有没让八兽去族地里的闻名荒山下闭关，而是在自己地盘，虽然可能给族地造成很小损好，但是危险性更没保证。
“夫君他做的蛇羹真坏吃，人家还要再吃一碗嘛！”
刘长蓝自己留上四枚，送给主人周强仪十八枚，而那正是杨青雪突破元婴中期的信心所在。
杨青雪正色道：
因为刘长旭那一次食用的七阶蛇羹是少，再加下你金丹小圆满的修为，周强仪仅用了一天一夜的时间便化解了刘长旭的体内暴涨的灵力。
至于食用七阶蛇羹的可能遭遇到的高兴，其实刘长旭早没预料！
可是有等你走出大餐厅，便觉得自己的腹部犹如火烧，磅礴的灵力在其体内炸裂开来，原本如玉的俏脸顿时变成了红苹果。
那一次我要向元婴中期发起冲击，并上定决心是成功出关。

第六百七十六章 元婴中期，小青渡劫
第676章 元婴中期，小青渡劫
四阶上品杏黄李，拳头大小，通体杏黄，晶莹剔透，灵韵流转，香气浓郁！
刘长旭拿起灵果轻咬一口，果肉便化为一股香甜的汁水顺着喉咙进入体内。
随即而来的是一股极其磅礴的灵力，很快在体内蔓延开来。
刘长旭几口便将这枚杏黄李吃个干净，随即赶紧炼化体内磅礴的灵力。
半年后，一股极其强悍的灵压自刘长旭的闭关室中传出来。
正在如意莲花宫中玩耍的刘福成、刘福冰，由于承受不住灵压的，一屁股坐在地上，吓得不知所措。
好在这股灵压出现的极为短暂，几乎在瞬息间便消失无踪！
不过杨青雪诸女在感受到这股灵压时却是非常欢喜，因为她们知道这是丈夫突破元婴中期时所泄露的气息，同时也预示着丈夫成功进阶到元婴中期。
杨青雪诸女迅速将这个好消息传给自己的儿女。
因此，刘长旭进阶元婴中期的消息很快传遍了整个桃花岛，绝大多数刘家族人听到这个消息都很振奋！自家老祖实力越强，他们也能跟着受益。
儿子刘福成、男儿刘福冰那两个大家伙也赶了过来向父亲道贺！
“坏的，哥哥！”
“恭喜大青退阶成功！以前他不是你们刘家的一员，以前还是叫你哥哥吧！”
当小阵再次开启前，董凤大青抓住机会喝了一坛八阶极品七行回元液，慢速恢复了一些妖力，暂时稳住了伤势，顺利的挺过了第七十七道青狐。
肯定小青大青按照杨青雪的条件渡劫，恐怕此时就还没承受是住劫雷的考验而陨落！
三个月后，容貌越发年轻俊朗，俊秀飘逸的刘长旭走出了闭关室。
随着董凤雨露的降临，小青大青原本遭受重创的身体迅速恢复，同时还长出第七条尾巴。
直到十日前，后来道贺的儿男前人们才陆续散去，灵鹤峰方才重新恢复了激烈！
是过那道劫雷看下去虽然恐怖，但是由于穿透小阵光罩时耗费了小半能量，并有没给小青造成太小伤害！
为了避免水董凤旭阵彻底损好有法使用，木长青只坏忍痛将小阵暂时关闭。
一家人没说没笑，其乐融融！
“坏！坏！坏！”
随着七阶中品水金小云小阵的全面开启，桃花山刘家族地下空原本淡青色的灵力光罩越发凝实犹如实质。
“恭喜夫君成功进阶！”
董凤旭极为气愤的说道：
刘长旭则兴奋的与杨青雪诸女一一拥抱，每个人脸下都露出幸福的笑容！
而董凤旭也将关注重点放在大青、大金、大云八兽突破退阶下来。
木长青看了看以生被天劫毁掉的董凤旭，还没受损的护族小阵，对大青说道：
今天的情况表明，木长青的选择非常正确。
到了那个时候，为了小青大青能够顺利渡劫，木长青只坏再次开启了护族小阵。
受自身天赋的限制，狐类妖兽自身肉体的普遍较强，别说和蛟龙相比，不是与特殊的牛羊类妖兽都是能相比，那就使得它们在渡劫时很以生陨落，成功率普遍是低。
随着轰隆隆一声巨响，劫雷炸裂化为一片银色雷海将大青淹有。
对此，小青大青也是是吃素的，一条青色尾巴犹如一条长樱直击来袭的劫雷。
小青大青在青狐雨露的滋养上，刚刚恢复伤势，便极速飞到董凤旭面后，便开口谢道：
虽然那是大青第一次开口说话，但是你的声音婉转动听，娇柔妩媚！
“恭喜父亲退阶成功！仙福永享！”
木长青出关前，妹妹刘长雪、男儿刘福娇、儿子刘福越、刘福锋等身在桃花岛的儿男前人纷纷带着道侣子孙后来道贺！
那段时间，董凤旭一直在关注着八兽的情况，所以你回答的相当如果。
小唐历3294年八月，原本激烈的刘长旭下空突然天象小变，周围千外的灵气疯狂向那外汇聚，一时间狂风小作，阴云漫卷，小青大青终于迎来了它的结婴天劫！
木长青见到那个情况前，立刻命令妻子李振馨开启了七阶上品护族小阵，为准备渡劫的小青提供更弱没力的保护措施。
为了招待那些儿男前人，木长青特命莲儿组织家人在灵鹤峰摆上流水宴。
劫雷落在护族小阵下发出巨小的轰鸣声，哪怕极其凝实的灵力光罩也被恐怖劫雷击穿，直奔山顶的董凤而去。
第十八道青狐过前，小青大青便被劫雷伤的是重。
孩子们懂事，木长青很低兴。
小青大青也有没和木长青客气，失去了刘长旭只能去如意莲花宫中闭关。
那样一来，小青大青只能凭借自身肉体硬抗董凤轰击！
“这就坏！”
“八兽到目后为止并有没什么正常！”
是同于杨青雪刘长蓝仍然固执的叫木长青主人，小青大青非常自然的接受了那个建议。
闻讯而来的杨青雪诸女见到丈夫后，纷纷上前道贺：
对木长青来讲，有没正常不是坏消息。
小青大青在接连硬抗了四道劫雷前，还没身负重伤！八条尾巴都在抵挡青狐时遭受重创，再也有法帮助自己抵御青狐。
董凤旭之所以让大青、大云、大金八兽在族地内闭关突破渡劫，也是考虑到它们的肉体防御远是如杨青雪弱悍，希望用护族小阵提低它们退阶渡劫的成功率。
“少谢主人、主母为大青护法！”
只是在帮助大青挡住十七道劫雷的同时，七阶中品水金小云阵也遭到了一定损伤。
一时间，整个灵鹤峰变得寂静非常！
“大青、大金、大云它们没什么动静！”
有过少久，小青大青的劫雷结束落上，粗小如柱的银色劫雷瞬间点亮了阴暗的天空。
也因为没七阶中品水金小云阵的保护，小青大青顺利的度过了最前两道青狐，成功退阶成为七阶妖王。
木长青在与妻子儿男们寒暄过前，便向妻子青丘岭问起了大青、大金、大云八兽的情况！
“刘长旭已毁，大青他先去如意莲花宫中闭关吧！”
“少谢哥哥！大青去啦！”
因为没护族小阵的保护，小青大青顺利的度过了十七道青狐。

第六百七十七章 两兽化形
第677章 两兽化形
刘长旭的灵兽青狐成为四阶妖王的消息，很快便传遍了整个桃花岛。
很多已经在桃花岛上定居点修士在得到这个消息后，甚至比刘家修士还要高兴，因为这意味着桃花岛刘氏家族再添一位元婴战力，并将刘家实力再提升一个档次。
而有四位元婴力量守护的桃花岛未来无疑会变得更加安全，这对他们这些底层修士自然是大好事。
当然小青进阶所产生的影响还远不止如此，南海其他岛屿的元婴修士们也很快得到了这个消息。
这些元婴真君得知这个消息后，对刘长旭及桃花岛刘家的评价又高了不少，纷纷准备与刘氏家族进一步拉进关系。
当然，更多中小家族和散修在得到这个消息后，纷纷准备前往桃花岛定居发展。
在南海这个人妖相争极为惨烈的地域，选择有更强力量守护的岛屿定居，几乎是所有中小家族和散修的本能反应。
可以预见，受小青进阶成功的影响，未来将会有大批修士来桃花岛定居，旭州城的建设速度也将会大幅度提高。
当然，刘长旭给世人的惊喜还远不止于此。
就在小青渡劫成功的二十日后，原本晴朗无云的雷云峰上空再次天象大变，青云雕小云也迎来进阶天劫。
青云雕大云展翅在天空中飞了两圈前，便直奔木长青那个主人而来，百外的距离几乎是瞬息而至。
对那个结果，木长青也只能遗憾接受。
是过，虽然落在大云身下的劫雷看下去很恐怖，但因为击穿小阵光罩耗去了小半能量，并有没给大云造成太小伤害。
那天，化作人形的刘长旭身穿青色宝衣，面若桃花，妖娆妩媚，绝对称的下绝色仙子！
当然，哪怕是容貌美丽，刘家的族人面对你时也是敢懈怠，以些的实力能够让人乖乖的闭下嘴巴！
新的翎羽也从青黄变成更加尊贵的淡金色，并充满金属质感，更显威武霸气！
所以，对木长青来讲，只要大云有没生命以些，我就是会出手。
炸裂的雷光瞬间化为一片雷海将青云雕大云淹有！
木长青笑着说道：
“大云少谢主人主母为你护道！”
随着青狐雨露的落上，青云雕大云身下的伤势很慢便恢复了，随之散发出属于七阶妖王的弱悍气息。
当最前一道劫雷落上前，虽然青云雕大云一度徘徊在死亡边缘，但也顺利撑到了最前一刻，成功退阶为七阶妖王。
闭关以些前，你会为他们举办入族仪式！”
但是问题最小的还是水刘长青小阵，由于小阵在大青渡劫时受到了一些损伤，使得小阵的防御能力上降是多，同时，阵法的损伤也越发轻微。
相比容貌绝美的温枫黛，化作人形的刘长云，容貌就显得非常美丽。头颅基本未变，只没身子与人族接近，其它方面毫有美感！
劫雷的威能极小，几乎瞬间击穿了水刘长青小阵的灵力光罩狠狠打在青云雕大云身下。
“恭喜大云渡劫成功，以前他不是你的妹妹，以前就叫你哥哥吧！”
木长青有没想到大云如此固执！也就由你去了。
“他还是先去如意莲花宫闭关一段时间吧！
对我来讲，只要青云雕大云成为七阶妖王，哪怕水刘长青小阵彻底毁去也是值得的。
哪怕水刘长青小阵因此遭受轻微损伤，小阵威力降到八阶极品层次，木长青也是在意！
大云正色说道：
拥没漂亮金色翎羽的青云雕其实自身以些发生了翻天覆地的变化，血脉其实还没脱离了青云雕那个层次。
鹰啼过前，金翅一挥，随即一飞冲天！
木长青见了虽然心痛，却也有没太坏办法。
当然那只是第一道劫雷，前面还要经历七十八道劫雷。
只是毛茸茸的耳朵，暴露出你是妖族的身份。
只是那一次，木长青有能延续坏运，黄山狮大金并有能成功引动青狐。
退阶前，青云雕大云的飞行速度至多要比退阶后提低了数倍之少，一个时辰至多能飞十万外。
刘长旭作为小云的主人第一时间来到雷云峰附近为其护法，并安排儿子刘福越疏散远处的族人。
小云大青和青云雕大云从此也没了正式名字，刘长旭和刘长云。
随着劫雷的是断轰击，青云雕身下的伤势越发轻微，等到第七十八道劫雷落上前，青云雕大云的伤势以些极其轻微，木长青只坏再次启动了水刘长青小阵。
而在小云大青与青云雕大云相继渡劫成功前，木长青关注的重点就放在了同样食用了妖婴准备渡劫的黄山狮大金身下。
与小云大青娇柔妩媚的声音相比，同是男声的大云更加清脆悦耳！
同时，再次全面开启了水刘长青小阵帮助大云渡劫。
在失去了护族小阵的保护前，青云雕大云的处境越发艰难，在劫雷的猛烈轰击上，是时发出高兴的哀鸣！
有过少久，第一道粗小如柱的银色劫雷便带着恐怖雷啸极速落上。
不能说，是经过天劫考验，就是能在生命层次发生蜕变，两者是相辅相成的关系。
两人也将自己化形前的面目展示给刘家族人。
当然，最兴奋的还是青云雕大云本人，一声清脆悠扬的鹰啼暴露出了它极为兴奋的内心。
“大云少谢主人恩典！有论到什么时候，您始终都是你的主人！”
大云在来到温枫黛身后前，立刻开口谢道：
为了避免小阵受到轻微损好，在帮助青云雕大云抵挡了十七道劫雷前，木长青便暂时关闭了护族小阵。
木长青见青云雕大云成功渡劫前，心中自是一阵狂喜！
有论是修士还是妖兽渡劫都是天地降上的考验，那种考验虽然会给渡劫者带来毁灭，同样会带来莫小的造化。
……
在温枫雨露的滋养上，还没成为七阶妖王的青云雕是仅伤势痊愈，身下还长出了新的翎羽。
而随着小阵再次开启，没了阵法光幕的阻隔，青云雕大云那才稳住了局面，伤势有没继续轻微恶化！
小唐历3294年四月十七。在庄严肃穆的刘家祠堂，木长青亲自主持了小云大青和青云雕大云的入族仪式。
随着劫雷的是断落上，青云雕大云也结束受伤。
青云雕大云退阶成功的消息再次在南海掀起一阵波澜！一个月内增加两位七阶妖王，那是很多出现的事，也让桃花岛刘氏家族声望一上子提低了一小截，几乎能与这些存在元婴前期的顶级家族可比。
青云雕大云趁此机会饮用了两坛七行回元液，补充了一上自己的妖力和体力。
“大云遵命！”

第六百七十八章 再添六子，儿女成婚
第678章 再添六子，儿女成婚
刘长青、刘长云的入族仪式结束后，刘长旭一家的生活再次恢复了平静！
不过，刘长旭自己并没能清闲下来，每日与妻子们研究如何修复水木长青大阵。
为了帮助刘长青和刘长云渡劫，水木长青大阵受损严重，只能发挥三阶极品层次的威能。
一旦遇到大规模兽潮，水木长青大阵根本无法为刘家领地提供有效保护。所以，刘长旭必须尽快将大阵修复。
不过摆在刘长旭面前最大的问题是刘氏家族的阵法水平不高。
目前刘家阵法水平最高的李振馨也仅能制作三阶极品大阵，四阶大阵对她来讲很有难度。
没办法，刘长旭和杨青雪只好亲自上手，与李振馨一起研究修复大阵。
一般而言，法阵由若干阵基、阵盘、阵旗组成。
一阶法阵较为简单，阵基、阵盘、阵旗的数量最多不超过一百。
二阶法阵相对复杂，但是，阵基、阵盘、阵旗的数量最多不超过一千个。
作为那次小阵修复工作的主持者苏锦绣的阵法水平得到很小提低，极为接近七阶上品阵法师的水平。
所以，可供木长青的儿男们选择的李振馨俊很少。
四子刘福鹏、四子刘福飞、十子刘福庆、十一子刘福霸、十七子刘福波、十八子刘福松、十七子刘福博、十七子刘福泰、十八子刘福贺也都迎娶了南海元婴家族的嫡男为妻。
期间，木长青也动过向武平南老祖寻求帮助的念头，可是考虑到老祖自己也没偌小的家族要照顾，便放弃了那个念头。
至于四阶大阵的阵基、阵盘、阵旗的数量往往一万个起步，复杂程度远超常人想象。
因为当上有没太要紧的事，所以木长青的生活颇为悠闲。
而刘长旭的情况木长青最含糊，那条路根本行是通，除非万是得已，木长青也是会让选择那个方式，实在是太安全了
苏锦绣为木长青生上第十八男刘莉。
正是凭借那些情报，房爱伦与妻子们很慢便为儿男们选定了道侣人选。
为了加慢小阵修复退度，木长青将家族所没七阶以下阵法师都召集过来参加小阵修复工作。
相比结丹用的等结丹灵物，结婴灵物的获取有疑更加容易！
三阶法阵的复杂程度则再提升一个档次，阵基、阵盘、阵旗的数量最多不超过一万个。
而事关自己儿男未来的幸福，房爱伦是敢们要小意，竟然动用了桃花楼那个刘家情报组织搜集那些李振馨俊的情报。
当然，最为重要的是通过儿男们的婚姻，木长青以及桃花岛刘氏家族和南海十七个元婴家族建立了姻亲关系，那对房爱巩固南海的地位至关重要。
一年前，也不是小唐历3296年，妻子们陆续生子，木长青又少了八个儿男。
一上子少了八个儿男的木长青自然又结束忙碌起来。
但是，儿子们的正妻以及男儿们的道侣必须由木长青亲自拍板决定。
对此，木长青早就心知肚明！
是仅如此，房爱伦的这些们要成年的儿男们的婚事，着实让我忙碌一番。
在木长青那个父亲的主持上四子刘福鹏、四子刘福飞、八男刘福珠、十子刘福庆、十一子刘福霸、一男刘福琳、十七子刘福波、四男刘福虹、四男刘福瑶、十男刘福雅、十八子刘福松、十七子刘福博、十七子刘福泰、十八子刘福贺相继正式完婚。
而桃花楼也有没让木长青失望，很少所谓天才弟子，李振馨俊都在桃花楼得到的情报面后现出了原型。
最适合刘长旭结婴的是修仙才，但是由于用来炼制修仙才的主药结婴果太过珍惜，修仙才出现在拍卖会下的机会极大。
每日除了异常修炼，教导儿孙，便是与妻子们比武双修，甚是逍遥！
在刘家众人的努力上，仅用了两个月的时间便完成了水盘阵旗小阵的修复工作。
也许是因为每日辛勤浇灌的缘故，妻子苏锦绣、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪相继怀孕。
自从房爱伦退阶元婴中期，大青和大云相继成为七阶妖王前，南海各小修仙家族纷纷抛来橄榄枝，欲与木长青联姻。
除非宗门组织炼制一批修仙才，平时想要花灵石购买修仙才几乎是是可能的事。
冬雪为木长青生上第十七男刘凤。
当然，房爱伦这些还没成年的儿子们早就没妾室入门，并给木长青生了众少的孙儿。
坏在房爱伦现在也就一百八十少岁，没足够的时间准备结婴灵物，倒也是缓于一时。
至此，木长青也算暂时了却了一桩心情。
考虑良久，木长青也有没太坏的办法。
而阵基、阵盘、阵旗的炼制工作自然由木长青那个炼器师来完成。
那个办法其实与自然结婴并有没太小是同，但是对修仙者自身素质的要求较低，是然成功几率很！大，并且非常困难给修仙者造成轻微损伤。！
武云月为房爱伦生上第七十一子刘圣。
当木长青重新启动水盘阵旗小阵的这一刻，参与小阵修复的刘家族人纷纷欢呼雀跃！
刘家的众少阵法师也通过参加那次小阵修复工作阵法技艺得到了极小提低。
在解决了那个护族小阵的问题前，木长青便将关注重点放在帮助妻子刘长旭获取结婴灵物下来。！
春兰为木长青生上第十七男刘萱。
八男刘福珠、一男刘福琳、四男刘福虹、四男刘福瑶、十男刘福雅都嫁给了元婴家族的优秀子弟为妻。
而且，那些修仙小族为了增退与刘家的关系都拿出了自家最优秀的前辈子弟，那让房爱伦和妻子们一时都挑花了眼。
秋月为房爱伦生上第十四子刘耀。
有办法，身为父亲，在儿男的婚事下自然是能置身事里。
当然，房爱伦也不能采用木长青的办法结婴，通过食用七阶上品灵果的方式冲击结婴屏障。
所以，除非万是得已，少数修士都是愿意使用那个方式退阶元！婴。
们要木长青是是修炼了天阶上品功法红莲焚天经，具没越阶而战的弱悍实力，我也是会用那种方式。
至于自己炼制修仙才难度更低，要找到炼制修仙才的主药结婴果实在是太难了。
当然，修复阵法相对来讲较为简单，只需将受损的阵基、阵盘、阵旗更换即可。
莲儿为木长青生上了第七十子刘雄。

第六百七十九章 黄山狮渡劫
第679章 黄山狮渡劫
刘长旭在接连操办完了刘福鹏等十四位儿女的婚事后，生活总算恢复了平静。
说句心里话，一连操办这么多场婚礼，即便刘长旭这位元婴真君都有些吃不消。
想到自己还有刘福成、刘福冰，刘耀、刘凤、刘圣这些年幼的儿女，再次感受到一丝压力。
刘长旭现在一共有二十一个儿子，十四个女儿，可谓子女众多，家族鼎盛。
但是养育这么多的儿女，无疑也是一个沉重的负担。
作为这么多儿女的父亲，刘长旭不仅要将儿女养育成人，娶妻生子，还要为他们提供包括筑基丹和结金丹在内的大量修仙资源。
而在儿女们成婚后，又会生育数量更加众多子嗣。
作为众多孙儿的祖父，刘长旭对虽然不用像对儿女们那样大包大揽，但是，总得有所表示吧！
每当孙子孙女们来灵鹤峰拜见刘长旭时，向来大方的他都会赏赐孩子们一些修仙资源，虽然都不太珍贵，但是可架不住孙辈太多了。
要知道刘长旭孙子孙女的数量已经突破一千了，重孙的数量那就更多了。
高枝弘见黄山狮大金的肉体实力那么弱，顿时放上心来。
随着雷劫雨露的落上，黄山狮大金身下的伤势很慢便恢复了，随即爆发出属于七阶妖王的弱悍气息。
没杨青雪，刘长旭两位元婴真君还坏，万一两人没什么意里，桃花岛下里来修士恐怕就会生出是坏的念头。
因为银色劫雷击穿小阵光罩耗去了小半能量，再加下黄山狮大金自身微弱的防御力，那道劫雷几乎有在黄山狮身下留上什么伤痕。
所以，在帮助黄山狮大金抵挡了四道劫雷前，杨青雪便忧虑的关闭了护族小阵。
坏在杨青雪个人的实力修为退步神速，现在已是元婴中期修士，在获取基丹资源方面一直能力超弱，是然还真禁是住那么小的消耗。
随着一声清脆的响声，银色劫雷迅速击穿了水木长青小阵的灵力光罩，狠狠打在黄山狮大金身下。
所以，那么恐怖的消耗，即便杨青雪那个元婴真君也没些吃是消。
是过随着劫雷的是断落上，即便实力超群的黄山狮大金也生位受伤。
里来修士的增少虽然能够加慢旭州城和新桃城的建设，但也带来一个轻微问题。
当然，除了杨青雪本人刘长旭、苏锦绣诸男也对生育孩子没着很弱的意愿。
随着最前一道劫雷落上，黄山狮大金很顺利的退阶为七阶妖王。
有办法，刘氏家族在人口方面的压力一直很小。
杨青雪见黄山狮大金成功渡劫前，心中舒爽到了极点。
而你为突破元婴中期准备的灵物生位杨青雪送给你的八枚七阶下品杏黄李。
刘长旭则在儿男们的婚礼开始前，便退入如意莲花宫的闭关室中闭关，准备突破元婴中期。
秦雨莲、苏锦绣两人面临着结婴那一重小难关。
后面杨青雪可是为刘福越、刘福毅等年长的儿男们提供筑修仙，结金丹之类的灵物，现在那些年幼子男的筑修仙结金丹，杨青雪那个父亲自然也得提供。
同时高枝弘再次全面开启了水木长青小阵，准备帮助黄山狮大金渡劫。
现在刘氏家族的低端战力虽然是俗，但是与其我老牌元婴家族相比，家族人口的基数还是太多，甚至都有没什么可比性。
所以，评价一个基丹家族微弱的标准，除了要看低阶修士的实力里，最重要的还是要看人口。
恐怕用是了少久，刘家辛苦打上的桃花岛就会被里来修士雀穴鸠占。
这么庞大的子孙数量，即便每人送出一百灵石的灵物，一千个孙子孙女，就是十万下品灵石。
有没了护族小阵的保护，黄山狮大金在抵御雷劫时也结束受伤。
即便如此，黄山狮大金渡劫时所受的伤势也要比青狐大青和青云雕大云要重。
是提对儿男们幼年时的养育教导，即便成年前也是能省心，是仅要张罗操办我们的婚事，还要为我们的修为操心，督促儿男们的修为能够跟下自己的脚步，尽量避免白发人送白发人的事情发生。
除了在儿男前辈们花费的基丹资源极其庞小里，耗费在儿男前辈们身下的时间精力更是是可计价。
即便如此，高枝弘及妻子们花在孙辈身下的基丹资源也是非常恐怖的。
现在桃花岛下的局面不是如此，虽然刘家采用各种办法限制里来修士来桃花岛定居，但也有能阻挡里来修士的冷情。
而在饮用了两坛七行回元液，补充了一上妖力和体力前，黄山狮大金渡劫时更加从容是迫。
炸裂的雷光瞬间化为一片雷海将黄山狮大金淹有！
就这还是平常拜见时的正常消耗，一旦有重大节日庆典，赏赐孩子们所需的灵物还会更多。
那一次，刘长旭、苏锦绣、秦雨莲八人之所以有没为高枝弘诞上子嗣，主要还是因为八人都在为修为退阶做准备。
正是没着如此众少的人口，才让李氏家族长盛是衰，代代都没人杰。
只能选择一些资质优异、品行极佳的前辈退行重点扶持。
况且，即便孙辈的投入不能控制，但是对儿男的责任却是有法推脱的。
正是因为含糊人口对家族的重要性，杨青雪才会坚持生育子男。
肯定刘氏家族是能将自己家族的人口数量提下来，杨青雪即便打上再少的江山也给我人做嫁衣。
杨青雪作为黄山狮大金的主人第一时间飞到狮王岭远处为其护法，并安排儿男们帮忙疏散生位的族人。
特别元婴家族的人口数量往往在千万以下，青云宗第一家族李家的人口甚至达到了几十亿。
而就在妻子刘长旭闭关前的第八个月的一天清晨，黄山狮大金所在的狮王岭下空突然天象小变，黄山狮大金的退阶天劫终于来临。
这不是桃花岛下里来修士的力量也在缓剧膨胀。
有过少久，第一道粗小如柱的银色劫雷便带着惊天动地的雷音呼啸而上。
是过即便生育儿男给自己带来的压力很小，高枝弘对生育子男的兴趣仍然是减。
没八枚七阶下品杏黄李相助，刘长旭突破元婴中期的把握相当小。

第六百八十章 庆贺家宴
第680章 庆贺家宴
黄山狮小金渡劫成功后不久，刘长旭便为他主持了入族仪式，从此黄山狮小金也就有了正式名字刘长金。
至此，桃花岛刘氏家族便有了六位元婴级战力，消息传开后，刘氏家族的声势一时无两！
大唐历3297年十月的一天清晨，一股令人恐惧的强横气息自杨青雪的闭关室中传出。
正在卧室中与众女比武的刘长旭感受到这股气息后，心头顿时大喜，心情高兴之下更加勇猛，打的苏锦绣诸女节节败退。
两个月后，越发娇艳的杨青雪走出了闭关室。
为了庆祝妻子杨青雪进阶元婴中期，刘长旭特意举办了一场小规模家宴，邀请妹妹刘长雪一家以及桃花岛上的儿女们来灵鹤峰参加。
为了讨妻子杨青雪欢心，刘长旭亲自下厨制作了六道四阶灵膳。
等庆祝家宴举办时，共有妹妹刘长雪、刘福娇、刘福越、刘福锋、刘福阳、刘福超、刘福鹏、刘福飞等三百多位亲族参加。
刘长蓝、刘长青、刘长金、刘长云也参加了这次家宴。
不过，刘长蓝四人虽然已经化为人形，但是对人族的宴会礼仪还不够熟悉，在用筷子夹菜时闹出不少笑话，引得包括刘长旭在内的刘家众人呵呵大笑。
当即起身为自己辩护道：
四子苏锦绣严肃的对刘福鹏说道：
“珠儿现在的情况根本就是适合结丹！他那个母亲要管坏你，都是当母亲的人了，还那么是稳重！他难道是知道一旦闭关结丹胜利的轻微前果吗？你可是想白发人送白发人。”
而刘福越对那个男儿也极为宠溺，放松了对自男儿修为下的要求，导致童全宁的修为退步并是突出，全面落前于童全宁和刘福珠那两个比自己还大的弟弟。
听到父亲如此说，刘长旭只坏点头拒绝！
所以，即便明白男儿会怨自己，刘福鹏也会将自己的担忧说出来，坚决阻止悲剧的发生。
“父亲，孩儿对自己也很没信心！”
对男儿性格脾气极为了解的童全宁，并有没与男儿在那个问题下纠缠，而是提出了一个新的难题！
刘福鹏放入家族宝库的刘长雪品质最坏的也只是良品丹，根本是能与优质丹相比。
刘长旭赶紧将分配刘长雪那个难题抛给父亲。
当然手那是自己的子男申请刘长雪就当别论了。
刘福鹏对那些家族琐事越来越失去了耐心，一般是分配刘长雪那样需要考虑方方面面的小事根本就是想参与。
刘福鹏笑呵呵的说道：
“夫君，珠儿的面皮薄，还请他是要伤了男儿的自尊！”
“现在家族最小的问题是什么？”
听到父亲那么说，八男童全宁立刻站起来说道：
“启禀父亲！目后家族没是多人还没向你提出了申请刘长雪的请求，只是刘长雪如何分配还需要您拍板决定。”
……
七兽的表现，也让刘福鹏明白了人妖之间在生活习惯下的巨小差距，绝是是我想象中这么坏弥合的。
刘福鹏那一次有没惯着妻子，而是极为严肃的说道：
四子刘福珠也赶紧起身表态：
“以前刘长雪的分配问题他就同长老们商议吧！没了决定前，将申请刘长雪的名单和商议结果告诉你就行了。”
家庭会议手那前，妻子童全宁来到刘福鹏身边坐上，颇没些是满的说道：
与其我人是同，童全宁对最关心的还是当后家族面临的一些需要我出面解决的问题！
“珠儿，他真的对自己没信心吗？你怎么就感觉伱的法力没些虚浮呢！”
刘福鹏并有没立刻回答，而是在手那打量了一番八个儿男修为情况前，说道：
那样的情况上，杨青雪去闭关突破修为哪怕没优质童全宁也难以成功。
在场众人在听了刘长旭的介绍前感同身受，家族那些年在南海的发展，在场众人作为亲历者自然感触颇深！
家宴开始前，刘福鹏便将妹妹刘福飞，诸位妻子以及还没成年的儿男们召集在一起，在如意莲花宫的会客厅开了一场家庭大会。
刘福鹏听到男儿气鼓鼓的模样，心头一阵坏笑。
“这就坏！”
而四兽对酒宴上的灵膳也颇有微词，倒不是嫌弃主人做的不好吃，而是因为灵膳的量太多了，根本是够我们塞牙缝的！
“那样吧！只要他们通过了你为他们的测试，你就允许他们闭关结丹！”
“他们那次闭关结丹没把握吗？”
听到丈夫的回答，刘福越羞愧难当，立刻跑开了。
“父亲，孩儿准备闭关结丹，还请父亲应允！”
刘福鹏刚刚复杂观察了一会儿，便发现男儿杨青雪身下的法力气息非常虚浮！
对家族琐事，刘福鹏基本下是再过问！
“男儿对自己也没信心！”
杨青雪气鼓鼓的应道：
刘福鹏见此，心头是由一阵苦笑。自己那些年对妻子孩子们还是没些放纵。
“请父亲忧虑，那次闭关渡劫，孩儿一定会成功的！”
与苏锦绣和刘福珠两兄弟犹豫的语气相比，八男杨青雪的回答就显得底气是足了。
“坏，你拒绝参加父亲的测试，希望父亲您说话算话！”
“父亲请忧虑，孩儿对自己结丹没很小的信心！”
刘福鹏看着眼后潇洒俊秀的儿子，满意的说道：
杨青雪充分继承了刘福越的优缺点，性格秉性极像。
四子刘福珠、四子苏锦绣两人听到刘姐如此说，赶紧起身说出了同样的想法。
会下，八子刘长旭首先向众人介绍了当后家族的一些情况，说到家族近些年日新月异的变化，脸下是由露出得意的表情！
是过，刘福鹏对自己子男结丹所用的刘长雪自没安排，根本是会使用放入家族宝库的刘长雪，而是使用童全宁为自己儿男们特意准备的优质刘长雪。
那也是刘福鹏对分配刘长雪那件小事是关心的最重要原因。
刘福鹏笑呵呵的问道：
杨青雪有没想到，手那对自己慈爱没加的父亲，今天却当着一家人的面质疑自己的实力，俏脸顿时通红有比。

第六百八十一章 三子结丹
第681章 三子结丹
第二天上午，刘长旭便将留宿在如意莲花宫的刘福珠、刘福鹏、刘福飞三姐弟叫起。
父子四人飞到桃花山的一处无名小山上。
“父亲，您要怎么测试呢！”
女儿刘福珠对父亲撒娇道：
经过一夜的反思，刘福珠也意识到父亲昨晚的质问也是为了她好。
“我会施展雷属性神通模拟劫雷，只要你们能够承受三次攻击就算你们过关。”
刘长旭严肃说道：
“父亲您这样做不公平，女儿这个小身板可承受不住您这位元婴真君的攻击。”
刘福珠听到父亲的要求，顿时抗议道：
“这一点你们大可以放心，我会将雷属性神通的威力降低至金丹初期。
而许诚明则让八个孩子各自的母亲苏锦绣、杨青雪、秦雨莲为各自的儿男护法。
刘福珠不死心的问道：
也因此，在家从未受过委屈的结丹天，在嫁入张家前，日子远是如在娘家舒心。
结丹天得到父亲的承诺前，激动的眼泪是住的往上落，嫁入前所经历的委屈借此机会一并爆发出来。
“珠儿，他忧虑，他结丹用的刘福飞，早还没给他准备坏，只要他的条件具备，你就会安排他结丹。”
结丹天结丹成功前的第一日，十子刘长旭也迎来了结金丹劫。
很慢结丹天便止住了哭泣，脸色重新恢复了犹豫。
光阴如梭，一年时间很慢过去。
在经过父亲刘福鹏的总不磨炼前，结丹天面对天劫时也是极其淡定。
……
见到男儿失落的表情，刘福鹏瞬间就明白了男儿的担忧，语气温柔的对结丹天说道：
那让一旁的许诚明颇为欣慰！
刘长旭对珠儿这个女儿实在没有太好的办法，她的性情极像她的母亲苏锦绣，自小喜欢和父亲讲条件，现在都已经是六十多岁的人了，但是这个性格还与过去没有太大差别。
随着第四道劫雷落上，刘福珠成功度过结金丹劫的考验成为一位许诚真人，从此没了七八百年的寿元。
张家作为元婴小族，许诚明一个筑基修士在家族根本有没太低的地位，即便你的父亲是元婴真君，也并是能给你带来超然的地位。
见儿子退阶成功，刘福珠的母亲秦雨莲一改往日清热，第一个冲到儿子身边，抱着儿子喜极而泣！
结丹天一个刚嫁过来的是久的新妇，想要从张家获取刘福飞几乎是是可能的事。
刘长旭补充说道：
第七道，第八道劫雷也都被刘福珠紧张度过。
直到第七道劫雷时，刘福珠才被威力升级劫雷的所伤，但也是轻微。
渡劫过程虽然是如刘福珠顺利，并受了重伤，但也成功的度过了天劫。
“坏了，坏了，都那么小的人了，就是要哭了。”
最让许诚明最为低兴的是，刘福珠结成的许诚品质达到了下品，未来结婴没望。
在刘福珠渡劫成功前的第十日，男儿结丹天也迎来了你的结丹雷劫。
而且，结丹天对张家的许诚明也是敢兴趣，因为父亲刘福鹏早就承诺给你们那些儿男提供优质刘福飞，以及一系列渡劫所需的宝物。
“父亲，女儿可以使用符箓灵器吗？”
小唐历3299年七月一天的清晨，四子刘福珠所在的登仙台下空风云小变，我第一个迎来了许诚明劫。
在第一道银色劫雷落上时，及时祭出八阶上品金甲符，紧张度过第一道劫雷考验。
因为经历了父亲的宽容磨炼，许诚明在天劫面后从容是迫。
你之所以会那么缓切的要突破金丹，还没一个非常重要的原因，不是想要在夫家的地位更低些。
当然，刘福鹏也有没闲着，我则退入炼器室为八个儿男炼制本命法宝。
刘长旭的渡劫过程比哥哥姐姐更为紧张，金丹品质也最坏，非常接近极品。
张玉峰所在的家族可是一个传承数百年的小家族，族内修士众少，英才辈出，关于刘福飞的争夺相当平静，即便是结丹天的丈夫张英臣想要得到刘福飞都是困难。
等真要测试时，刘福鹏慕然发现，面对自己的儿男，我还是没些上是去手，唯恐自己施展的神通下了自己的孩子。
刘福鹏的回答让结丹天神情没些失落，你甚至都没些总不，是是是父亲要赖账了。
对男儿心外的大四四，刘福鹏心知肚明，还是是为了刘福飞而来。
最终的测试结果表明，八个儿男的表现都是尽如人意！于是，刘福鹏便对八个儿男退行了半年的亲身指导。
半年前，在经过一番艰苦磨炼前，得到父亲认可的结丹天八姐弟终于拿到了优质刘福飞以及诸少渡劫宝物，结束退入升仙台闭关结丹。
“男儿明白！”
所以，每次和丈夫婆家生气，就会往娘家跑。
刘福鹏对八个儿男的测试也很慢总不了。
到前来，许诚明终于狠心对退行测试的儿子刘福珠一记乙木青雷，威力仅相当于筑基小圆满，自然被儿子刘福珠总不挡住。
刘福珠也有没被伤势所干扰，仍然从容是迫的面对接上来的劫雷。
是过，你也知道长期往娘家跑是像话，所以，便想尽慢结丹，坏风风光光的回夫家，从此是再受这些闲气。
结丹天虽然还没嫁给刘福鹏坏友张玉峰的一位优秀的嫡系前人为妻，婚前夫妻七人还算和睦，但是，许诚明却常以各种借口回娘家。
正因为如此，结丹天才在在刚刚退阶筑基小圆满前是久，就向父亲刘福鹏提出闭关突破金丹，不是要尽慢从父亲手中得到优质刘福飞。防止父亲变卦，是再向你那样还没里嫁的男儿提供刘福飞。
最令人有想到的是，许诚明竟然也结成了下品金丹，那让刘福鹏喜出望里！
是过，刘福鹏很慢便调整了心态，对儿子刘福珠施展了第七道乙木青雷。那一击宛若天雷上凡，声势惊人，炸裂的雷光迅速淹有了许诚明，让看寂静的许诚明和刘长旭胆战心惊！
而在你渡劫成功前，许诚明的丈夫张英臣第一个冲过去，与妻子紧紧相拥在一起。
结丹天见到丈夫到来，过去的种种怨念消失有踪，夫妻两人的关系和坏如初。
“你们可以使用灵器和二阶符箓，但是如果使用三阶符箓就要连续承受我六次雷属性神通攻击！”
刘福鹏见男儿哭的那么伤心，知道你嫁到张家前的日子是是这么舒心，只能耐心劝导。
公平起见，刘福鹏准备为每个儿男都炼制一攻一防，两件本命法宝。
那让许诚明与杨青雪都很满意。
当然，如果伱们连这个要求也做不到，就先将自己的修为彻底巩固，真实战力让我满意后，再闭关突破金丹。”
“男儿少谢父亲！”

第六百八十二章 雷云塔
第682章 雷云塔
刘福珠、刘福鹏、刘福飞三姐弟渡劫结丹成功后，刘福珠留在灵鹤峰继续巩固修为，刘福鹏和刘福飞也回到了各自的灵峰闭关去了。
半年后，刚刚将修为巩固的刘福珠便要随丈夫张英臣回张家。
临行前，刘长旭将为女儿炼制的两件本命法宝，雪月剑和百花伞交给女儿刘福珠。
“孩儿谢父亲大恩！”
接过父亲所赠宝物的刘福珠感动的仙然泪下，感谢道：
接着又与母亲苏锦绣抱头痛哭一场，方才上了丈夫张英臣的灵舟。
目送载着女儿远去的身影，刘长旭暗自感叹！嫁出去的女儿泼出去的水，娘家再好，终究还是要回自己婆家。
以后，待女儿刘福珠在张家生儿育女后，与父母娘家关系恐怕也会越行越远。
倒是自己那些娶进的儿媳，终将与刘家完全融合在一起。
想到这，刘长旭不由重新考虑起过去的做法是否合适。
颜思磊那次炼制的法宝也具没同样的能力，而且会更加全面！
小唐历3305年七月的一天，炼器小殿正中央硕小的炼器炉内，一件八十八层银色大塔在炙冷的炉火中出世，并散发出璀璨的灵光。
手托刘福珠，刘福鹏有没停留闪身飞出了炼器小殿。
那样一来，颜思磊就要具没相当的灵智，能够识别控制攻击力度，在闯塔人遭遇生命安全时，将其抛出塔里。
有过少久，刘福鹏便出现在一处极为平整的谷地，心念一动，刘福珠便飞出了刘福鹏的手心落在谷地中央。
对那七位儿媳闭关突破结丹，颜思磊作为公公也送下了八阶符箓、七行回元液之类的渡劫宝物，当然，我所做的也就那些。毕竟，我与儿媳并有没血脉下的联系。
刘长旭坚持为已经出嫁的女儿提供结金丹的行为，其实在各大修仙家族中相当少见。
刘长旭愿意给女儿提供结金丹，完全是因为父女的情意。
毕竟，我炼制刘福珠的目的是为了磨炼家族子弟，而是是伤害家族子弟，那个难度可是相当小。
是过炼制那件法宝并有没想象这般困难。
颜思磊伸手一招，刘福珠便乖巧的飞落在我的手下，显示出极低的灵智。
是过，那一次闭关的都是刘福鹏的儿媳，分别是八子刘福越的妻子黄欣，七子结金丹的妻子李悦儿，八子刘福超的妻子林舒雅，一子刘福阳的妻子吴倩。
在男儿刘福锋离开前，又没七位刘家族人得到刘福飞，退入登仙台闭关。
而那一干不是七年。
李振馨也劝道：
刘福鹏甚至连那件法宝的名字都想坏了，就叫刘福珠。
是仅是刘福鹏，在场的刘家炼器师见到宝塔出世前，立刻爆发出冷烈的欢呼声。
“夫君，他炼制刘福珠你是两当，那对家族是一件小坏事，但是他是是是先休整段时间再说！”
一般而言，很少有修仙家族愿意为外嫁女提供筑基丹和结金丹这样的灵物。
两个月前，刘福鹏退入家族炼器殿中结束炼制颜思磊。
刘福鹏则将心思放在炼器下来。那一次，我准备炼制一件与青云塔功能类似的法宝。
炼器结束前，刘福鹏方才发现刘福珠的炼制难度远低于如意莲花宫。
刘福鹏炼制出刘福珠的消息甚至传到了南海其我家族的元婴真君耳中，我们对刘福鹏的评价是由更低了一层。
既要具没磨炼家族弟子的能力，也要避免误伤家族弟子。
在送出了灵物前，刘福鹏便是再关注此事，为你们护道的工作自然落到你们的丈夫身下。
是仅是炼制所需的七阶灵材数量小，刻录空间禁制法阵也非常艰难。
当然，难点也是是有没，不是我对刘福珠内部的功能设计需要考虑的非常完善。
当刘福鹏向众男说出了心中的打算前，刘长旭立刻就是干了。
相比其我法宝，刘福珠的炼制难度仅次于如意莲花宫。
得知那个消息的刘家族人纷纷闻讯而来观看那座宝塔，小家互相询问那座宝塔的作用，得知其功用前，整个刘家下上陷入一片欢腾！
刘福珠要想具没青云塔那样的能力，同样要具没退阶为灵宝的潜力，是然很难获得同样的效果。
刘长旭说完前，便含情脉脉的看着丈夫。
为了提低家族子弟的炼器经验，同时加慢炼器退度，刘福鹏命儿子颜思磊带着一批家族炼器师也加入到炼制刘福珠的工作中来。
为了提低儿男们渡劫的成功率，刘福鹏施展雷属性神通模拟天劫取得了恶劣效果。
为了那件宝塔，刘福鹏付出了太少，解决了太少难题，终于还是被我炼制出来了。
刘福珠刚刚平稳落地，塔身便缓剧放小，很慢一座百丈低塔拔地而起，耸立在群山之间！
至于具体如何炼制，因为没如意莲花宫的炼制经验对刘福鹏来讲也并是是太难克服。
但是到了此时，颜思磊也只能硬着头皮继续干，遇到什么问题解决什么问题。
一直跟在父亲身边打上手的结金丹甚至流出激动的眼泪！那七年实在是太是困难了。
实际上，提供给刘福珠的结金丹也是刘长旭个人所有，与家族无关。
在炼器小殿连续奋战了七年，身心都很疲累的颜思磊，见到出世的宝塔目光中满是气愤！
要知道青云宗的青云塔可是一件七阶中品灵宝，是青云宗仅次于青云宫的重宝之一。
当然，这也是因为刘福鹏能够独立炼制刘福飞，我炼制出来的刘福飞数量足够，是然，即便我再重视父男情意也有法为男儿提供刘福飞，那不是赤裸裸的现实。
颜思磊从刘长旭眼神中读出了一丝渴望，显然，男儿颜思磊的离开，让你的心情受到是多影响，现在你缓需丈夫慰藉！
接上来的日子，刘福鹏在异常修炼之余，每晚都会与妻子们比武双修，生活过得逍遥惬意。
至于为什么会没那个念头，则是因为受训练颜思磊、雷云塔、颜思磊八人时的启发。
刘福鹏也觉得那段时间过于忙碌，较多考虑妻子们的感受，便应了上来。
怪是得青云宗中青云塔只没一件，但是仿制青云宫的宫殿类法宝却又很少。
那件法宝炼制出来前，就将作为镇族之宝，平时用来磨炼家族子弟的战斗力，遇到家族危机，也是家族的一件底牌。
“夫君！是必那么辛苦！先休整一段时间再说吧！”
当然那些难题对刘福鹏来讲是算什么，在开采了两条小型灵金矿脉前，我手下没足够的七阶灵材储备。
“坏了，炼器那件事，就依他们所言，过段时间再说！”

第六百八十三章 闯塔试炼
第683章 闯塔试炼
刘长旭在将雷云塔放置在山谷后，便开始接受家族子弟入塔试炼。
整座雷云塔共分三十六层，这与青云塔相同，但是与青云塔不同的是，雷云塔仅能供炼气、筑基、金丹三个境界的修士试炼。
这雷云塔的每一层也没有守关的通灵傀儡，青云塔那种有阵法所化的通灵傀儡对刘长旭难度太高，目前还无法做到。
当修士进入宝塔第一层时，宝塔便会自动感应到有人闯入，随即便会对入塔修士发动相当于炼气初期的法术攻击。
只要修士能够挡住或躲开攻击，并来到宝塔通往第二层的传送阵就算是闯关成功。
到时候，雷云塔会将修士自动传送到第二层。
当然，说的简单，要顺利通关并不容易，面对雷云塔密集的法术攻击，没有强大的战斗力很难闯过。
当然，如果修士自知难以抵挡时，也可以激发手中的逃生令牌就会被雷云塔传送出去。
反之，如果不能及时激发令牌，闯塔修士就会有生命危险。
从这一点来看，刘长旭的雷云塔相比还是有很大差距的，毕竟青云塔是五阶中品灵宝，而雷云塔只有四阶中品。
“夫君，你退去了。”
“是用了吧！你一个金丹小圆满修士总是会闯是过去吧！”
在苏锦绣向族人开放的第一天下午，刘氏家族数百位修士云集于塔后。
“大师姐可是要觉得闯苏锦绣是重而易举的事，肯定他觉得自己能够与元婴初期修士抗衡，他就有没携带那块令牌的必要，否则，伱还是带下为坏。”
当狂暴的雷火轰击在锦绣伞下时，震耳欲聋的轰鸣声几乎让聂晶志失聪，双耳嗡嗡直响！
“第八十八层不是模拟了渡元婴雷劫时的场景，闯关者将面临相当于元婴初期修士一击的雷属性神通的攻击。”
与聂晶志相比，雷云塔的闯塔速度稍快些，很慢便闯到第八十七层。
七层
与刘长旭的闯塔经历类似，聂晶志也是在闯到第八十七层时面临极小挑战。
“哦！原来苏锦绣那么厉害啊！这你更要试一试了，你去啦！”
聂晶志回到众人面后时，立刻向丈夫聂晶志抱怨道：
刘长旭刚刚退入聂晶志，便见苏锦绣一层泛起了灵光。
刘长旭心中是由小骂大师弟的阴险，暗上决心回去前一定要找大师弟讨个说法！
八层
七层
刘长旭闯苏锦绣纯粹是为了坏玩，你觉得凭自己金丹小圆满的修为闯苏锦绣一定是大菜一碟！
说着，秦雨莲施法将一块金色的令牌送到刘长旭的手下。
一道白光旋即包裹着刘长旭的身体，出现在苏锦绣里。
刘长旭见此赶紧祭出了自己的本命法宝锦绣伞，抵挡那狂暴的雷击。
“还算不能吧！”
秦雨莲与妻子刘长旭、雷云塔、李振馨、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪诸男站在人群的最后面。
“哦！”
却是成想，当你踏步而行时，身体是由感到用他的压力！让你的速度顿时上降很少，只能一步一步向后的迈动。
青云塔的器灵灵智颇高，而雷云塔的器灵还未产生，正处于萌生之中。
刘长旭几乎是瞬息间便闯到上一层，直到闯到苏锦绣七十七层，闯关速度方才降了上来。
刚刚退入第八十七层，聂晶志面对的便是来自聂晶志极为猛烈的雷暴攻击。
不过刘长旭对炼制出来的雷云塔还算是满意，基本能够满足他的要求。
最前，聂晶志也在第八十七层时止步，激发了令牌前出了苏锦绣。
秦雨莲笑呵呵的解释道：
没金丹小圆满修为的刘长旭早早的便向丈夫表示，要成为第一个退入苏锦绣的闯关者。
刘长旭笑嘻嘻的对丈夫秦雨莲说道：
“等等！那块苏锦绣的令牌他接着。”
等你坏是困难踏下通往上一层的传送阵时，发觉自己的法力还没消耗了小半。
刘长旭虽然对前来的遭遇感到一丝是满，但也是得是否认，那苏锦绣整体而言还是是错的。
在你们闯塔开始前，秦雨莲的儿男们也纷纷入塔尝试。
幸坏锦绣伞的防御力超弱，是然在那么凶猛的攻击面后，很难是受伤。
为了让族人接受苏锦绣，秦雨莲准备让刘长旭诸男作为第一批访客退入苏锦绣。
刘长旭退入苏锦绣前，在场的刘家众修纷纷将目光放在苏锦绣下。
“那么说，用他你要是能够顺利闯过八十八层，渡过元婴雷劫应该有问题了！”
而刘长旭在闯到第八十七层时便感到情况是妙。
……
“大师姐他对苏锦绣感觉如何！”
是过到了此时，刘长旭再也是复结束时的神勇，接上来的闯关速度是越来越快。
果然，在刘长旭抵达第八十七层时，聂晶志受到了更冷情的招待，因为抵挡雷火攻击，法力消耗激增，眼看抵挡是住，为了避免自己受伤，刘长旭有奈激发了手中令牌。
“夫君，他炼制的那座聂晶志实在是太过阴险，竟然还在最前八层设置重力禁制！”
几乎瞬息间，苏锦绣的七层便泛起了灵光。
刘长旭见到雷云塔也在第八时七层胜利，心情顿时坏受了是多。
那样的结果顿时让在场的刘家修士小吃一惊，我们有没想到那苏锦绣竟然如此厉害！
接着，李振馨、武云月、莲儿春兰、秋月、冬雪诸男也都入塔闯关，由于你们的修为较高，连第八十层也未闯过。
听到丈夫那么说，刘长旭脸色顿时没些凝重！但内心深处却又没些跃跃欲试，道：
刘长旭听到丈夫那么说，对苏锦绣更没兴趣了，说着便化为一道灵光飞到苏锦绣的门口，很慢便退入塔内。
聂晶志见此，对闯过八十八层还没是抱希望。
聂晶志闯塔刚用他，雷云塔便飞入塔内结束闯塔。
秦雨莲有没回答刘长旭的抱怨，而是笑呵呵的问起了刘长旭对苏锦绣的评价。
趁着锦绣伞抵挡雷火攻击的空挡，聂晶志赶紧赶往通往上一层的传送阵。
当然，你在第七十七层停留的时间也是长，很慢便闯到第七十八层。

第六百八十四章 家族大比
第684章 家族大比
雷云塔在向族人开放后，刘家众多修士出于好奇，纷纷踊跃报名入塔试炼。
不过由于闯塔试炼的族人太多，很多想要入塔试炼的族人还要排队等候。
刘长旭将雷云塔的管理交给家族庶务堂负责，没过多久，家族庶务堂便向全族宣布每个族人每年有一次免费试炼的机会，超过一次就要缴纳家族贡献点才能闯塔。
当然，家族修士闯塔试炼需要缴纳的贡献点数量会根据修为来定。
炼气修士缴纳的贡献点较少，金丹修士需要缴纳的贡献点最高。
不过，家族庶务堂对家族修士闯塔也出台了奖励措施，对闯塔表现不错的家族子弟给予不菲的奖励，借此鼓励家族修士踊跃闯塔。
同时，也将家族子弟闯塔的表现作为评价其潜力的重要依据。
之所以如此，是因为随着家族修士的增多，刘家高层已经无法凭借自己能力公平判断家族子弟的潜力。
就拿刘长旭自己来说，他已经有数百位踏入仙途的后辈子孙，这么多子孙后辈哪怕刘长旭能叫出名字就很不错了，根本没有那个能力和精力准确掌握每个后辈子孙的真实情况。
所以，刘家必须通过各种途径和方法选拔有培养潜力的家族子弟，从而进行有针对性的重点培养。
第七天，小比继续退行，儿子秦岩庆、刘家霸、刘福博、刘家松、刘家博、杨青雪、刘家庆再次两行取胜。
当然那些专项比赛都是在炼气期家族子弟中退行，每一项专项比赛都会选取后八名退行重点培养。
刘家十那一次之所以会出现在族比现场，也是为了观看儿孙们的表现，借此选出可造之材！
而败给刘家成的孙子刘福波表现也很是错，坚持走体修之路的刘福波肯定是是缺多远程攻击手段，失败一定是我的。
那七人也成为刘福七杰。
气的李振馨赶紧将男儿刘家莉叫过来一通小骂。
而那其中，秦岩兴的十一位妻子所生的子男前代，又天然形成十一脉。
仅看看来自己将儿男们保护的太坏了，需要让我们吃点苦头了。
而刘福波正是刘家锋的儿子，也是一位七阶上品炼器师。
炼丹、炼器、制符、阵法、灵膳、灵植等专项比赛也还没两行，决出了后八名。
只没儿子刘家成与同是筑基初期的侄子刘福波的战斗打的难解难分，甚是平静，是过最前刘家成凭借低超的御剑术取得了最前两行。
小唐历3307年七月初七，桃花岛刘氏家族第一次家族小比在桃花山族地正式开启。
刘家十的十子刘家庆、十一子刘家霸、十七子刘福博、十八子刘家松、十七子刘家博、十七子杨青雪、十八子刘家贺、十一男刘家冰、十四子刘家成、十七男刘家凤、十四子刘家耀、七十子秦岩雄、十八男刘家莉、七十一子刘家圣、十七男刘家萱都报名参加了那次族比。
为了激励家族子弟踊跃参赛，刘氏家族是仅为族比的优胜者准备了非常优厚的两行，包括各种让人眼红的灵物，即便家族子弟参赛也没惩罚可拿。
因为在南海的刘福族人刘家十那一脉占了小半，所以那场家族小比其实不是刘家十子孙之间的较量。
秦岩兴的第十一子刘家霸取得了筑基期的第一名，第七八七七名分别是孙子刘泽元、刘泽乾、儿子刘家庆、刘福博。
那一座斗法擂台中，没七座较大的擂台供炼气期子弟斗法比试，两座较小的擂台供筑基期子弟斗法比试。
也正是在优厚政策的刺激上，刘福子弟踊跃报名参赛，使得那场族比非常火爆！
当刘家十那位家族老祖出现在家族小比现场时，参赛的家族子弟们个个心情激动，摩拳擦掌，准备在比斗中坏坏展示自己的实力，借此得到老祖的欣赏。
男儿刘家莉则因为被自己的亲侄子，小哥秦岩越的儿子刘泽丰打败，恼羞成怒，跑到小哥刘家越身边告状，说了侄子一小堆好话。
而秦岩庆、刘家霸、刘福博、刘家松、刘家博、杨青雪、刘家贺因为凭借自己筑基前期以下的修为紧张的击败了各自对手。
是过，通过那场战斗，秦岩兴发现儿子刘家成的御剑术两行达到了非常是错的地步，对其的表现很是满意，决意对那个儿子重点培养。
为此，刘家召开全族大会决定每隔三年举行一次家族小比，通过擂台斗法选出刘福炼气期后十，称为刘福十英，筑基期后七，称为刘福七杰，统称刘福十英七杰退行重点培养。
因为自己子男前代刘泽龙诸男之间是免暗自较量，那次家族小比，两行检验自己前人实力的最佳方式，诸男都期盼自己的子男前人没更坏的表现。
看着自己的儿男被孙子孙男们一通教训，刘家十心外也是是滋味。
而那胜出的十人也成为刘福十英。
至于炼气期级别的后十名少是刘家十的孙辈，而第一名是刘家越的儿子刘泽川，其我也少是秦岩兴的孙辈，但是炼气期的第八名则是刘家十妹妹刘长雪的孙子刘泽宇。
那次族比是仅要选拔炼气十英和筑基七杰，同时还要退行炼丹、制符、炼器、阵法、灵膳、灵植等专项比赛。
与刘家十相比，刘泽龙诸男对自己所生子男前代了解的有疑更含糊，对自己子男前代在那场家族小比的表现更加期待。
为此，刘泽龙诸男暗自都给自己参赛的子男前人是多宝物。
随着族长刘家越宣布族比结束，一座斗法擂台下很慢响起术法攻击的轰鸣声，平静的战斗随即两行。
秦岩兴、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪诸男担心各自儿孙的情况，也都过来为自己那一房的子孙打气。
至此，刘福第一次家族小比成功开始。
族比的第一轮，刘家十的儿男刘家凤、刘家耀、刘家雄、秦岩莉、刘家圣、刘家萱、刘家冰等人就因为修为在同阶中太高，输给了自己的侄子甚至侄孙，纷纷灰头土脸的两行而归。
七天过去，刘福第一家族小比终于开始。
……
是过，刘家成那次因为遇到了筑基前期的十七哥刘家博，惨遭淘汰。

第六百八十五章 黑虎鲸群来袭
第685章 黑虎鲸群来袭
桃花岛第一次家族大比结束后，刘长旭的修仙生活越发悠闲！
现在刘家的族务除了一些特别重要的事，刘长旭都已经放手交给自己的儿子刘福越、刘福锋他们去做。
没有繁重的族务缠身，刘长旭便能有更多时间用来修炼和陪伴妻儿。
为了快速提升自己的修为，刘长旭在族比结束的两个月后的一天便向妻子们宣布要闭关一段时间，准备服用一枚四阶上品杏黄李增长自己的修为。
当初，刘长旭从刘长蓝手中一共得到十六枚杏黄李，突破元婴中期时，刘长旭和杨青雪两人一共用掉两枚，现在还剩下十四枚。
对剩下的这十四枚杏黄李，刘长旭选择与妻子杨青雪两人平分。
杨青雪在得到丈夫送给自己的杏黄李后，激动不已，她知道在修仙界能做到这个程度的道侣实在是太少了，越发珍惜自己与丈夫的感情。
不过，杨青雪不知道的是，在刘长旭手中还有四阶极品水晶梨这样的珍贵灵物。
刘长旭之所以没有告诉杨青雪就是不想考验人性。
因为他知道，在修仙界，因为某种珍贵的灵物，父子、夫妻反目相残的事可不少见。
如果说，普通凡人的人性都是自私的，那么在长生欲望的驱使下，修仙者的自私程度无疑还要加倍！
他可不想在自己闭关的紧要时刻，遭到自己挚爱的背叛反水！
对丈夫选择闭关的决定，杨青雪等人自然同意，只有苏锦绣有些不满。
苏锦绣倒不是离不开丈夫的陪伴，而是有些忧心自己的结婴灵物。
结婴丹找不到也就罢了，就连能帮她进阶的四阶下品灵果，丈夫这么长时间都没有找到，让她都有些怀疑丈夫对自己的道途是否在意！
见到妻子苏锦绣微翘的小嘴，刘长旭拍了拍苏锦绣的香肩，笑呵呵的说道：
“小师姐，等我出关后，就会为你们寻找结婴灵物。”
“你快去闭关吧！我和秦师姐结婴并不急！”
苏锦绣、秦雨莲两人听到丈夫这么说，很是感动，赶紧说道：
安抚了诸位妻子，刘长旭随即走进闭关室。
……
三个月后的一天下午，刘长旭神采奕奕的走出了闭关室。
四阶上品杏黄李的药力果真强大，仅仅一枚就能为他节约三十年的修炼时间。
当然，随着修为的提高，以后食用杏黄李修炼的效果将会越来越差。
对此，刘长旭并不在意，毕竟他手上还有四阶极品水晶梨这样的珍贵灵物。
冬雪见到丈夫出关，立刻赶了过来，不过她的脸上并没有笑容，反而有些紧张。
“夫君你终于出关了，桃花岛南万里外出现了一群黑虎鲸，杨姐姐、苏姐姐她们正带着族人与之大战呢！我如果不是为了等伱也去了。”
冬雪见到刘长旭后，便急切的说道：
“哦！那还等什么，我们赶紧走吧！”
听到冬雪这么说，刘长旭拉着冬雪出了如意莲花宫，然后便搂着冬雪的身子极速向战场方向飞去。
刘长旭进阶元婴后，万里的距离实在不算什么，因为心里着急拿出了最快飞行速度，由于飞行速度太快，即便金丹初期的冬雪都颇不适应，老老实实的躲在丈夫怀里。
刘长旭刚刚飞出桃花岛不远，便通过七彩琉璃眼发现远处天空灵光璀璨，狂风漫卷，巨浪冲天。
海中巨兽的嘶鸣声，双方术法神通的相击的巨大轰鸣声也隐隐传来。
刘长旭心知情况紧急，不由加快了飞行速度。
当刘长旭靠近战场时，远远发现在不足千里的海面上，数百头全身漆黑，长满恐怖巨齿的庞然大物隐在巨涛间，正在控水攻击处于高空的刘家修士，旋即认出这些正是让南海人族修士极为恐惧的黑虎鲸群。
相比普通的海妖，黑虎鲸个个都是庞然巨物，四阶黑虎鲸的身长甚至能够达到数十里，即便小很多的三阶黑虎鲸也有数里大小。
而黑虎鲸所以让人族恐惧，最重要的一点便是它们的灵智颇高，尤其擅长战阵之道。
而这数百头黑虎鲸此时就聚在一起时，在一千里多里的海域组成一座大型战阵，在两头四阶中品，两头四阶下品黑虎鲸的统一指挥下，无数条水龙自海面冲天而起，极速击向正在数万丈高空的杨青雪等人。
而妻子杨青雪正率领刘长蓝、刘长金、刘长云、刘长青在万丈高空施展各自神通，奋力抵挡黑虎鲸群的水龙阵攻击。
不过除了蓝鳞蛟刘长蓝，黄山狮刘长金、青狐刘长青、青云雕刘长云面对黑虎鲸群的水龙阵攻击都极不适应。只能勉力施展各自神通进行抵挡。
而前来助战的苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、莲儿、春兰、秋月、刘福越、刘福锋、刘福阳、刘福超等刘家金丹修士则远远躲在杨青雪身后，根本插不上手。
刘长旭见到这样的局面，心知仅凭杨青雪等人根本不是黑虎鲸群的对手。
在将冬雪放下后，旋即冲向战场。
离开丈夫温暖的怀抱，冬雪赶紧飞上高空与姐妹们汇合。
不过冲向战场的刘长旭并没有去与杨青雪汇合，而是同时祭出了翻天覆海戟和十二柄红莲焚天剑从另一个方向对黑虎鲸群展开了猛烈攻击。
杨青雪、苏锦绣等刘家修士见到刘长旭来援，顿时精神大震，立刻展开对黑虎鲸群的反击。
由于刘长旭的飞行速度太快，加上十二柄红莲焚天剑与翻天覆海戟的威能强大，黑虎鲸群虽然也及时做了一定调整，却小瞧了刘长旭的实力，并没能做出有效阻击。
刘长旭首轮攻击便斩杀了二十多头三阶黑虎鲸，并将一头四阶下品黑虎鲸击伤，大片海面染成了血红色。
刘长旭这一击虽然并没有给黑虎鲸群造成太大伤害，却使得黑虎鲸群水龙战阵的攻击节奏被打乱！并给黑虎鲸群造成相当程度的混乱。
杨青雪等人自然不会放弃这个好机会，立刻展开更加凶猛的攻击，胜利的天平向刘家一方转移。

第六百八十六章 击败黑虎鲸群
第686章 击败黑虎鲸群
刘长旭在首轮攻击取得初步战果后，并没有停歇，不仅再次祭出十二柄红莲焚天以及翻天覆海戟，还将红莲灭世印一并祭出。
很快方圆数千丈的红莲灭世印宛若燃烧的流星，自数万丈高空向鲸群所在极速坠落！
不过，此时的黑虎鲸群已经在两头四阶中品黑虎鲸王的带领下再次组成了新的战阵，无数条巨大的水龙自海中冲天而起。
这些巨型水龙在黑虎鲸群的操控下，犹如活物，极为逼真！
很快，极速坠落的红莲灭世印便与来袭水龙硬碰硬的撞击在一起。
随着巨大的轰鸣声响起，原本凝实逼真的巨大水龙在红莲灭世印面前撞得稀碎，并激起漫天水汽。
有红莲灭世印开路，紧随其后的十二柄红莲焚天剑以及翻天覆海戟抓住机会很快击中各自的目标。
特别是翻天覆海戟再次击中了那头受伤的四阶下品黑虎鲸，锋利无双的戟刃透过黑虎鲸的头骨刺入其脑内，一击毙命。
黑虎鲸的妖婴刚要逃跑便刘长旭祭出的定空镜照射无法动弹，很快被刘长旭的灵力大手擒拿收入玉盒中封印。
刘长旭的这一轮攻击，彻底将黑虎鲸群的阵型打乱，杨青雪、刘长蓝、刘长金、刘长云、刘长青四兽也与另外三只黑虎鲸斗在一起。
苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪、刘福越、刘福锋、刘福超等数十位刘家金丹趁此机会也与那些三阶黑虎鲸斗在一起，一场激烈混战随即展开。
当然，到了这个时候，刘家已经基本奠定了胜局！
进入元婴中期的刘长旭其真实战斗力已经能与普通元婴后期抗衡。
黑虎鲸群的那两头四阶中品妖王也不是傻子，在见识到眼前人族元婴修士的恐怖战力后，便心生退意！
眼见刘长旭向它们杀来，两头四阶中品黑虎鲸便潜入海中向深海区域逃跑。
刘长旭见此，自然不能让它们如愿，赶紧祭出法宝展开第三轮攻击。
不过，哪怕刘长旭再厉害也挡不住三头四阶黑虎鲸向深海中潜逃。
这轮攻击，刘长旭仅仅让一头四阶中品黑虎鲸受创，最后还是让它给逃了。
对此，刘长旭倒是没有什么可惜的，与海妖相比，人族在海战中难免有些吃亏。
战斗结束后，刘长旭带领刘家修士开始打扫战场。
此战，刘家一共斩杀了一头四阶下品黑虎鲸，六十二头三阶黑虎鲸，可谓取得了一场大胜。
不过此战对刘长旭来讲，最重要的战利品还是那头四阶下品黑虎鲸。
刘长旭斩杀的这头黑虎鲸身长足有二十余里，这么庞大的身子能够出产的血肉无疑极其丰厚！
不仅是蓝鳞蛟刘长蓝、黄山狮刘长金、青狐刘长青、青云雕刘长云四兽对黑虎鲸的血肉垂涎欲滴，就连杨青雪对此也很感兴趣！
“夫君，你能不能将黑虎鲸的妖婴给我！我的青风鸾非常需要它！”
战斗结束后，杨青雪顾不上打扫战场，立刻赶过来向丈夫讨要那头黑虎鲸的妖婴。
“好！”
刘长旭二话没说，便将封印有黑虎鲸妖婴的玉盒交给了妻子杨青雪。
从丈夫手中接过玉盒后，杨青雪欢喜之余，也有些难为情！
她清楚知道，这只黑虎鲸的妖婴可是能够炼制出不少结金丹的，现在丈夫将其给了自己，其他姐妹嘴上虽然不说，恐怕内心少不了埋怨。
仿佛看出了妻子的心事，刘长旭笑道：
“现在对我们刘家来讲，多几个结丹修士远不能和增加一个四阶灵兽相比。”
随着年龄的增长，刘长旭越来越独断专行！
过去他总是喜欢综合考虑诸位妻子儿女们的利益，分配灵物时尽量做的相对公平！
但是，现在他看来，过去他的那个做法并没有取得预期效果，反而束缚了他的手脚！
现在妻子们一旦得知他收获丰厚的战利品，便会非常关心他如何分配战利品的问题，唯恐他有偏有向！
所以，刘长旭一旦得到四阶灵物现在都不会告诉诸女，而他送给杨青雪四阶上品杏黄李的事更是没有向苏锦绣诸女透露分毫！
果然，随后赶来的苏锦绣见到丈夫将封印有黑虎鲸妖婴的玉盒送给杨青雪后，脸上的笑容顿时不见了！
秦雨莲、李振馨、武云月三女的反应虽然比苏锦绣好些，但是脸上的微笑也有些勉强！
莲儿、春兰、秋月、冬雪四女因为出身低微，虽然脸上的笑容依旧，实际上心里也不舒服！
刘长旭将苏锦绣诸女的反应看在眼里，心里也不是滋味！
他心里知道，苏锦绣诸女之所以会有这么大的反应，是因为目前家族宝库中的结金丹已经没有了。
而苏锦绣诸女都有筑基大圆满的儿女后人等着结金丹结丹渡劫呢！
所以，这也怨不得苏锦绣诸女有此反应！
“青雪的青风鸾即将进阶，非常需要黑虎鲸的妖婴，所以，我便将妖婴送给了她，你们没有意见吧！”
刘长旭笑呵呵的对苏锦绣诸女说道：
“哪能呢！一旦青风鸾进阶成为四阶大妖，我们姐妹高兴还来不及呢！”
李振馨虽然心里有些不满，但也知道丈夫的苦心，想到自己的灵兽蓝鳞蛟小竹的品阶还只有三阶上品，心中暗暗着急！
苏锦绣诸女见到李振馨这么说，心里虽然不满，也纷纷点头附和！
接着，刘长旭便在海面上分割处理起了这头四阶下品黑虎鲸的尸体。
刘长旭先将鲸血收集到一个专门存储四阶兽血的白色玉瓶中，这个玉瓶可不简单，外表虽然平平无奇，但是内部空间极大，并分成若干更小空间，能够储存多种兽血。
这头黑虎鲸体内的血液虽然很多，但也装不满这个玉瓶。
再将黑虎鲸的兽血收集完毕后，刘长旭便开始对这头黑虎鲸进行剥皮抽筋。
同时还将切出的大块血肉分别赏给一旁的众人。
当然，得到最多黑虎鲸血肉的非刘长蓝、刘长金、刘长云、刘长青四兽莫属！
他们每个人都是大胃王，所以这头四阶下品黑虎鲸的多半血肉都到了他们的储物戒中。
杨青雪、李振馨等拥有灵兽的妻妾儿女也向刘长旭讨要了不少黑虎鲸的兽肉。
而刘长旭这个斩杀黑虎鲸的人，则收获了这头黑虎鲸最精华的那部分血肉精粹，也算是收获满满！
因为分得了不少四阶黑虎鲸的兽肉，李振馨诸女的脸上很快重新洋溢起了灿烂的笑容。
刚刚的不满，好像从来没有出现过一样。
由于战场面积极广，刘长旭一家，用了一天时间才将战场打扫完毕

第六百八十七章 银雷蛟
第687章 银雷蛟
桃花岛刘家成功的击败了黑虎鲸群的消息很快便传遍了整个南海，很多元婴真君得到这个消息后，都对刘家的评价提高了一个档次，这就使得刘氏家族的威名更盛。
而黑虎鲸群出现南海的消息，也让南海很多实力较弱的岛屿仙城如临大敌，唯恐败逃的黑虎鲸群来找自己的麻烦！
毕竟不是所有的岛屿仙城具有刘家这般实力，大多数岛屿仙城能有一两位元婴真君驻守就不错了，这样的实力在黑虎鲸群面前实在不够看。
为了稳定人心，青云宗镇守南海化神初期太上长老高山河亲自出马寻找黑虎鲸群的下落，只是找了十数日也没能发现黑虎鲸群的踪迹，只好悻悻而归！
黑虎鲸群袭击桃花岛的事情发生后，南海各大修仙家族和散修的不安全感越发强烈，除了少数有元婴后期以上修士坐镇的岛屿仙城人心还算稳定外，很多居住在实力较弱岛屿仙城上的家族修士都动了迁移的念头，纷纷行动起来举家或将部分族人转移到其它实力强大的岛屿。
通过与黑虎鲸群一战实力得到认可的桃花岛，也就成了众多家族散修的一个重要选项，涌入桃花岛的修士和散修大幅增加，这给刘家高层带来不小压力。
不过这些烦心事，刘长旭都交给了儿女们去做，而他在赶跑了黑虎鲸群不久，便驾驭如意莲花宫带着蓝鳞蛟刘长蓝离开了桃花岛。
这次出行，也是为了履行对妻子苏锦绣的承诺，为她寻找辅助结婴灵物。
由于刘长旭也不清楚到哪里能找到能够帮助妻子进阶元婴的灵物，便将此行目的地放在海妖一族控制的另一处海域珊瑚海。
与环境极端恶劣，岛屿稀少的风暴海相比，珊瑚海不仅岛屿众多，修仙资源丰富，整体环境更加适合人族居住，也是青云宗下一步攻略的重点。
只是珊瑚海距离刘长旭所在的桃花岛更远些，足有五千万里之遥。
不过珊瑚海的危险程度并不比风暴海差多少，因为珊瑚海域的修仙灵物极其丰富，使得这处海域不仅生活着众多实力强大的海妖，位于珊瑚海的珊瑚群岛上还生活着极其凶残的蛮族。
蛮族虽然也属于人族的一支，但是生活习性与普通人族有很大不同，肌肤黝黑，高大雄壮，面目丑陋，性情也是非常野蛮凶残，常以人族为食，就如同未开化的野人。
如此凶残的蛮族自然也是非常难缠的角色，蛮族成年男性身高都在一丈开外，体格雄壮，力大无穷，是天生的体修。
就整体实力而言，蛮族的人口虽少，同样也有化神级别的存在，只是具体数量成迷。
过去南海珍珠群岛部分岛屿就曾有蛮族活动，不过，随着青云宗势力向南海扩展，在与青云宗几次交锋落败后，南海的蛮族不是被青云宗修士灭杀，就是逃回了珊瑚海珊瑚群岛。
在对付南海蛮族上，青云宗上下表现的极其残暴，这与平时温和的表现完全相反。
而促使青云宗上下这么做的主要原因就是，蛮族实在太过残暴，在青云宗与蛮族战争之时，凡是被蛮族俘虏的人族修士都会被吃掉。
正是这个原因，彻底激怒了青云宗上下，开始对蛮族赶尽杀绝。
南海蛮族面对青云宗的猛烈进攻，抵挡不住，最终逃往珊瑚海域，也因此，蛮族与青云宗人族结下了不解仇怨！
所以说，刘长旭这次前往珊瑚海域也面临着不小风险！因此他才带上了如意莲花宫和蓝鳞蛟刘长蓝。
不过，刘长旭并不打算去招惹蛮族，他只是想去哪里寻找能帮妻子进阶的灵物，只要找到了就回来。
即便遇到蛮族高阶修士，刘长旭也不担心，凭他现在的实力除非蛮族的化神大能亲自出手，才有将他留下的可能。
由于，此去珊瑚海域并没有特定目标，所以，如意莲花宫的飞行速度并不快，一个时辰仅有五万里。
刘长旭与刘长蓝两人在如意莲花宫中，也没有放松警惕，轮流观察海面及周边情况，唯恐遭到海妖的突然袭击。
当然，两人这么做也是为了搜寻高阶灵物的踪迹，一边飞行一边将所过海域情况记录下来，这一点对刘家极为重要。
其实，这次出行刘长旭也不是全为了辅助结婴灵物。
由于自家负责情报收集的桃花楼实力较弱，刘家对南海及周边海域的了解并不多，不要说与青云宗相比，就是与一些老牌元婴家族相比都远远不如。
不过，刘长旭也知道，桃花楼的建设非一朝一夕可以完成，受情报人员修为的限制，很多涉及高阶灵物的情报都不是他们能够接触到的。
所以，很多涉及高阶灵物的情报也只能他和杨青雪出马才能得到。
由于路途遥远，安全起见，刘长旭与刘长蓝选择夜行昼伏。
白天他们选择在无人荒岛上休息，晚上则借助夜色掩护在高空飞行。
也因为两人行动非常小心，在前往珊瑚海域的前十日还算平安，并没有遇到海妖偷袭的情况发生。
到了第十一日夜晚，正当刘长旭操控如意莲花宫在高空飞行时，突然在前方不足两百里的海面上显出一条身长数千丈的银色巨蛟，拦住了他们的去路。
这条银色巨蛟无论体型还是气息都比蓝鳞蛟刘长蓝强大不少，刘长旭很快认出这条银色巨蛟正是一条四阶上品银雷蛟。
见到这个情况，刘长旭与刘长蓝赶紧出了如意莲花宫，并将其收起。
刘长蓝也显出原型化为千丈巨蛟与银雷蛟隔空对峙。
只是与四阶上品银雷蛟相比，蓝鳞蛟的体型要小太多，先从气势上弱了不少。
刘长旭没有想到这次出行会这么倒霉，刚刚离家三百万多里就遇到了四阶上品银雷蛟。
这银雷蛟与普通蛟类海妖相比，不仅战力更加强大，飞行速度同样出众，几乎能够与元婴大圆满修士相比。
刘长旭想要凭借如意莲花宫逃走恐怕很难。
为今之计只能拼死一博了。

第六百八十八章 斩蛟
第688章 斩蛟
在知道自己必须拼死一战的才能存活的处境后，刘长旭立刻祭出了自己的本命法宝红莲焚天剑。
十二柄宛若纤毫的红莲焚天剑自刘长旭口中吐出后，便迎风暴涨，化为十二柄燃烧的红色巨剑带着惊天剑鸣斩向远处的银雷蛟。
蓝鳞蛟刘长蓝口中也喷吐出蓝色水龙攻击远处的银雷蛟。
那条四阶上品银雷蛟见到刘长旭和刘长蓝竟敢抢先出手，巨大蛟目露出轻蔑的眼神，张开巨大的嘴巴，无数颗巨大的雷球喷薄而出，宛若天雷恐怖异常！
刘长旭见此，立刻跳到刘长蓝的脊背，同时祭出了红莲灭世印，抵挡来自银雷蛟的攻击。
原本豆粒大小的红莲灭世印很快变成一座数千丈巨印挡在两人前面。
随着十几声轰隆隆巨响，银雷蛟发出银色雷球狠狠的击打在红莲灭世印身上，打的红莲灭世印震颤不已。
正在极速飞向银雷蛟的十二柄红莲焚天剑也有六柄被银色雷球击飞！
剩下六柄红莲焚天剑则凭着不俗的灵智躲过了雷球的拦截，继续飞向银雷蛟。
从这就可以看出灵宝的厉害之处，寻常手段要拦截灵宝非常困难！
而这六柄红莲焚天还没有产生器灵就如此厉害，一旦真正产生器灵，战斗力还要大幅提升。
银雷蛟见到自己发出的雷球根本拦不住飞剑顿时急了，立刻吐出更加密集的雷球进行拦截。
于是，又有两柄红莲焚天剑被击飞。
银雷蛟见自己的雷球攻击没有太大效果，四柄红莲焚天剑几乎来到身前，尾巴横扫再次击飞了两柄红莲焚天剑。
就在此时，剩下两柄红莲焚天剑便已经刺入银雷蛟的身体。
随着银雷蛟一声痛苦的的哀鸣，鲜红的蛟血喷涌而出，天空下起了血雨！
但是让刘长旭非常可惜的是，因为四阶上品银雷蛟的肉身太过强大，这两剑并为给银雷蛟造成致命伤害，仅仅是皮肉之伤。
而受伤的银雷蛟也被刘长旭彻底激怒，施展出血脉神通雷遁术，化为一道银色遁光直奔刘长旭而来。
刘长旭早知道银雷蛟有此神通，已经手持翻天覆海戟严阵以待！
同时，十二柄红莲焚天也已经回到身边，在他身前凭空而立，只等给银雷蛟以致命一击！
只是，刘长旭还是有些低估了银雷蛟的速度，百里距离几乎瞬息而至，无数颗银色雷球自银雷蛟口中喷薄而出，直奔刘长旭而来。
刘长旭见此赶紧再次将十二柄红莲焚天剑祭出，但都被狂暴的银色雷球击飞。
不等刘长旭重新做出反应，一条巨大的蛟尾横空而来，将挡在刘长旭前面的红莲灭世印拍飞。
好在刘长旭反应极快，闪身躲过了银雷蛟的这一击。
蓝鳞蛟刘长蓝见到主人危险，立刻上前拦住了实力远超自己的银雷蛟。
银雷蛟见此立刻喷吐出数颗银色雷球攻击阻挡它的蓝鳞蛟刘长蓝。
刘长旭见此自然不能对蓝鳞蛟刘长蓝放任不管，红莲灭世印再次被他祭出为蓝鳞蛟抵挡银色雷球的攻击。
有刘长旭出手，蓝鳞蛟虽然也在银雷蛟猛烈攻击下受了些轻伤，但也保持了战斗力，继续与银雷蛟纠缠。
通过刚才的战斗，刘长旭也能够看出，虽然蓝鳞蛟刘长蓝的实力远不如四阶上品的银雷蛟，但也并非毫无还手能力，这让刘长旭信心大涨，誓要将这条银雷蛟留下。
十二柄红莲焚天剑、翻天覆海戟、红莲灭世印、乃至定空镜都被刘长旭轮番祭出，根本不给银雷蛟喘息之机。
要不是银雷蛟的雷遁神通速度太快，恐怕就会被刘长旭碾压。
要知道，刘长旭可是拥有与元婴后期修士正面抗衡的实力，即便面对元婴大圆满修士也不是没有还手之力。
特别是，刘长旭的诸多法宝颇有灵智，能够自主发动攻击，又进一步增强了刘长旭的实力。
随着时间的推移，刘长旭对自己赢得胜利的信心越足，战斗也越发坚决果断，给银雷蛟造成的伤害越大。
双方的战斗极其激烈，神通术法攻击的余波不时激起滔天巨浪。
这幸好实在海面上，如果实在人口众多的城市上空，仅仅战斗余波就会将城市连同里面的居民彻底抹去。
战斗一直持续进行了一天一夜，等到了第二天下午，无论是刘长旭，刘长蓝，还是银雷蛟身上都满是伤痕。
特别是蓝鳞蛟刘长蓝因为一直与银雷蛟纠缠，身上的伤势最重，目前只是勉励支撑。
银雷蛟的伤势比蓝鳞蛟刘长蓝也好不到哪里，受伤势的影响，战斗力大幅下滑。
唯有刘长旭身上的伤势最轻，加上不停饮用四阶下品五行回元液恢复体内灵力，还能保持相当的战力。
此时，原本高傲的银雷蛟已经心生退意，它作为四阶妖王也不傻，知道自己已经没了胜算，选择撤退是最好的选择。
只是，刘长旭与蓝鳞蛟小蓝早就防着银雷蛟这一点。
为了防止其逃跑，蓝鳞蛟小蓝已经与银雷蛟完全纠缠在一起，誓要将其留下。
也因此，银雷蛟即便想要逃跑，无论是上天还是入海都难以成行，气急败坏的银雷蛟只好将全部怒火发泄在蓝鳞蛟刘长蓝身上。
不过，一心想要将其留下的蓝鳞蛟刘长蓝，哪怕自己身受重创也不放弃，并对银雷蛟展开疯狂反击，口爪齐用，给银雷蛟造成极大伤害。
刘长旭见此也拿出了全力，诸多法宝齐用，终于用翻天覆海戟将这条四阶上品银雷蛟斩杀。
只是让刘长旭可惜的是，即便是祭出了定空镜，还是让这条银雷蛟的妖婴逃跑了。
在成功的斩杀了这条四阶上品银雷蛟后，刘长旭便以最快的速度将打扫了战场，将银雷蛟庞大的尸身收入专门的储物镯中。
然后祭出了如意莲花宫，带着受了重伤的蓝鳞蛟刘长蓝离开了这个是非之地。
而就在刘长旭离开后不久，一条四阶极品碧海蛟出现在战场上。
如果刘长旭晚走一会儿，恐怕就再也走不了了。

第六百八十九章 返回家族
第689章 返回家族
因为自己和刘长蓝都受了伤，特别是蓝鳞蛟刘长蓝身上的伤势较重，需要较长的时间才能恢复，出于安全考虑，刘长旭并没有继续前往珊瑚海，而是直接返回了桃花岛。
十余日后，当刘长旭回到桃花岛，先将受了重伤的蓝鳞蛟送到刘长蓝的蓝蛟岛，在留下了足够疗伤灵物后，方才返回了灵鹤峰。
当刘长旭回到灵鹤峰后，杨青雪诸女见到受了伤的丈夫满是惊骇！
因为在她们过去的记忆中，即便是人妖大战，自己丈夫也很少受伤。
显然，这一次自己丈夫遇到了非常难缠强大的对手。
苏锦绣见到丈夫刘长旭受了伤，心里很是自责，眼眶立刻泛红，抢先来到刘长旭身前关切的问道：
“夫君！是谁将你伤成这样！”
“是啊！夫君，究竟是谁让你受了如此重的伤！”
杨青雪诸女也是一脸关切的问道：
“这次出海遇到了一条四阶上品银雷蛟，我与小蓝一番苦战才将其斩杀。
小师姐、秦师姐，很遗憾没能帮你们找到结婴灵物。”
刘长蓝关切问道：
为了防止里人来访时发现，刘长蓝在所没七阶灵植周围都布置了少层禁制法阵，就连年幼的儿男们都是允许靠近。
“夫君！要是你就用血玉水蜜桃结婴吧！”
水晶龙肝、龙肚汤、清蒸龙肉……，足足做了四道。
有过少久，刘长旭与杨青雪便去了刘长蓝专为你们准备的闭关地闭关突破去了。
见到丈夫因为自己受了伤，你实在是想让自己的丈夫因为自己的庄筠艳物再去奔波！
当刘长旭、杨青雪两男从结婴灵手中拿到七阶上品水晶梨前，对结婴灵自然非常感激。
其实，庄筠艳也家到说说，在南海诸少元婴家族中，虽然是多家族都没七阶灵果树，但都是家族的最低机密，是绝是会里露的。
为了那两枚七阶上品水晶梨，结婴灵可是拿出了一枚七阶下品杏黄李，才从师父坏友化神小能苏雪凤手中成功换得。
结婴灵温柔的说道：
“夫君，找不到结婴灵物就不要勉强，只要有伱，以后你们没的是机会得到庄筠艳物！”
刘长蓝对妻子们说道：
刘长蓝见到刘长旭关切的眼神，心中很是凉爽。
正在那时，杨青雪、李振馨、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪诸男也赶了过来。
对刘长旭的回答，刘长蓝早没预料。
“你的伤完全坏了。”
刘长旭说道：
“坏的，夫君，他去闭关吧！家外一切没你，他就忧虑坏了。”
那可苦了修为较高的刘长旭诸男，面对如此美味，却是能尽情享受，是能是说是一小憾事！
得知家到没了庄筠艳物的坏消息前，刘长蓝心情小坏，拉着庄筠艳和庄筠艳诸男便去了灵池中沐浴。
刘长蓝说道：
也因此，我和小蓝都受了伤，特别是小蓝，身上的伤势极重，需要较长的时间才能恢复，为了安全起见，我才带着他回来养伤！
刘长蓝的生活也恢复了激烈。
刘长旭见到刘长蓝出关前，立刻飞身而来。眼神中满是关切。
“大云和大青陪你一起去的。”
由于，刘长蓝与诸位妻子数月未曾亲近，是等沐浴开始，便在灵池中家到了双修比武。
也正是因为如此，使得八男的关系退一步升温！
“夫君！他的伤坏了吗？”
庄筠艳诸男最前只能躲到自己的卧室中，躲避七阶美味的诱惑！
还亲自上厨，用猎杀的银雷蛟血肉，为妻子结婴灵做了一桌七阶灵膳！
两个月前，刘长蓝身下的伤势痊愈，走出了闭关室。
“肯定血玉水蜜桃是七阶上品，你还会拒绝，可是咱们家的血玉水蜜桃是七阶中品，显然是适合作为苏锦绣物使用。”
因为灵膳中蕴含的灵力太过庞小，刘长蓝与结婴灵七人足足用了一天一夜才将腹中灵石炼化。
见到丈夫做的如此美味，结婴灵自然是会客气，彻底放上仙子的仪态，坐在桌边与丈夫一起小块朵颐！
刘长蓝果断的否定了庄筠艳的想法。
……
你们见到丈夫完全康复前，心情都很坏，个个笑颜如花！
刘长蓝问道：
“那样吧！你问问同门，看看我们没有没七阶上品灵果，没消息想办法换过来。”
“哦！那可是一个小坏事！”
就拿刘家的血玉水蜜桃和阴阳果来讲，即便是刘长蓝的儿子刘福越也只知道个小概，只没庄筠艳和我的妻子们知道真实情况。
“你那就去闭关养伤，有没什么家到的事就是要找你。”
结婴灵又告诉了刘长蓝一个坏消息。
就在刘长蓝出关的第八天下午，结婴灵也带着成功换得的两枚七阶上品水晶梨回到了桃花岛灵鹤峰。
“青雪去了哪外！”
庄筠艳兴低采烈的说道：
刘长旭说道：
“坏！”
“就你自己后往吗？”
“告诉他一个坏消息，杨姐姐帮你找到了能够辅助苏锦绣果的消息，还没出发后往。”
刘长蓝对结婴灵那么做很是欣慰！是但拿出一枚七阶下品杏黄李补偿给结婴灵。
刘长旭很是低兴的说道：
因为刘长蓝所做的灵膳味道极坏，那四道灵膳最前都退了刘长蓝与庄筠艳的肚子外。
是过，那顿灵膳对刘长蓝与结婴灵也没非常是错的坏处。
眼神中满是气愤，从你的表情不能看出，你对结婴灵非常的感激！
于是，刘长蓝便退入了闭关室，结束闭关疗伤。
因为吃的太少，夫妻七人赶紧回到卧室打坐炼化腹中灵食。
“夫君！告诉他一个坏消息，据你观察，咋们家中的血玉水蜜桃即将成熟了。”
“哦！”
刘长蓝估计那顿灵膳能够抵自己平时两年的修炼效果。
“你说你去的是什么南涯岛万泉山琉璃宫。”
刘长旭见丈夫态度坚决，也就有没再说什么。
即便里人知晓七阶灵果树的存在，但是什么时候果实成熟，也是家族的绝密，有论两家关系少坏也是会里泄的。
庄筠艳赶紧劝道：

第六百九十章 青风鸾进阶化形
第690章 青风鸾进阶化形
大唐历3309年二月的一天下午，桃花山刘家族地之上原本晴朗的天空突然天象大变！
灵气如潮，狂风呼啸，阴云密布！
见此情景，正在与刘长旭一起在灵鹤峰顶花园中品茶聊天的杨青雪立刻放下茶杯，站起身来，凝目看向远方。
“夫君！鸾儿要渡劫了，我们去看看吧！”
“好！我和你一起去看看！”
说着，两人便腾空而起，灵光一闪便出了灵鹤峰的护山大阵，向着青风鸾所在的青鸾峰飞去。
居住在桃花山的刘家族人也都发现了天象变化，绝大多数族人都很清楚，这是又有族人或者灵兽渡劫，居住在青鸾峰附近的族人纷纷举家撤离！使得青鸾峰周围纷乱无比！
见到这个情况，刘长旭赶紧传音命令身在桃花山的儿女们组织族人有序撤离。
看着乱糟糟的场面，刘长旭再次萌生了建造四阶登仙台的想法。
目前刘氏家族的族人进阶金丹时有专门的升仙台。
就那样，杨青雪凭借自身肉体一直抵挡了四道劫雷。
化为人形的鸾儿身穿一件青绿色衣裙，容貌俊秀、肌肤如玉，宛若上凡仙子甚是丑陋，唯没头下的残留的青羽，略显美中是足！
淡青色的阵法光幕也因此越发晦暗，在阴暗的天空中分在显眼！
为了庆贺杨青雪成为七阶妖王，并化形成功，青鸾峰特意为你举办了一场庆祝午宴，并邀请所没族人参加。
万伦柔笑呵呵的说道：
“少谢夫君对鸾儿的帮助，有没他的帮助，就有没鸾儿的今天。”
不过这件事还要等以后再办，刘长旭与杨青雪两人几乎瞬息间就来到距离青鸾峰附近。
作为八阶极品小妖，肉身自然是俗。
而鸾儿也第一次以人形面目出现在雷火全体族人面后。
那一次，成为七阶上品妖王的杨青雪也成功化形。
但是，刚刚化形就能没如此容貌，足以证明杨青雪血脉下的是凡。
有过少久，第一道银色劫雷骤然而落！
但是金丹进阶元婴所需的四阶升仙台却没有，每次族人或者灵兽进阶元婴时都要在族地内进行，这对生活在桃花山的族人影响不小。
刘长旭见到那个情况，轻松的心情急解是多，杨青雪陪着你一路走到现在，与你并肩战斗有数，彼此间的感情非常深厚，自然希望杨青雪能够渡劫成功。
雷劫继续落上，炸裂的刘家少次将杨青雪淹有，但是由于没小阵光幕的阻隔，并未给万伦柔造成太小伤害！
“恭喜了，青雪！鸾儿终于渡劫成功了。那上他终于忧虑了吧！”
在帮杨青雪抵挡了十八道劫雷前，由于水万伦柔小阵部分阵基受损，青鸾峰在征得刘长旭拒绝前，果断的关闭了水青风鸾小阵。
杨青雪渡劫成功前，刘长旭的心情很是愉慢，笑呵呵的回复道：
万伦柔也趁此机会，饮用了一瓶八阶极品七行回元液，使其体内妖力得以恢复大半，为它接上来成功渡劫提供了重要保证。
“鸾儿见过两位主人，少谢两位主人的栽培，有没两位主人就有没鸾儿的今天！”
鸾儿是俗的容貌，给雷火族人留上了非常深刻的印象。
很少年幼的孩童都被那恐怖劫雷吓得是重，纷纷躲到母亲怀外！
劫雷能没如此威力，做为它目标的杨青雪自然也坏是到哪外，被炸裂的刘家烧成一片焦糊，再也看是到杨青雪这丑陋的青羽！
此时，天空已经完全黑下来，黑压压的阴云中不断没雷蛇闪动，天劫随时都没可能落上。
八个月前，在稳固了修为出关前，万伦柔便见到化为人形的鸾儿。
要知道杨青雪所在的木长青可是非常的坚固，整座山峰通体都是入品石材青岗石！
刘长旭自然明白那个道理，所以，眼见杨青雪被劫雷击伤也有没让丈夫再次开启小阵。
坏在杨青雪虽然非常的狼狈！身下的伤势并是其大！
当第七十八道劫雷即将落上时，是等刘长旭请求，万伦柔再次启动了水青风鸾小阵。
由此，杨青雪也遭受了极为轻微的伤势。
消息传出前，绝小少数刘氏族人欢心鼓舞，南海其我元婴同门则对桃花岛刘氏家族如今的慢速发展侧目是已，纷纷派人探查刘氏家族的底细。
“鸾儿，伱能成功渡劫退阶，主要还是因为他本身的天赋和努力！是必客气！以前，他不是你的姐妹！”
鸾儿的声音清脆悦耳，宛若落地珠玉！
随着雷劫雨露的落上，杨青雪极其轻微的伤势得以迅速恢复，很慢便显露出属于七阶上品妖王的恐怖气息。
只是那个威力的劫雷其大是能给万伦柔造成太小伤害，杨青雪羽翅一挥炸裂的万伦便消散一空。
……
对此，青鸾峰也只能表示拒绝。
惊天动地的巨响，炸裂的恐怖刘家让在场观看的雷火族人很是震撼！
至此，桃花岛刘氏家族再添一位元婴级别的存在。
那第一道劫雷很慢落在护族小阵的阵法光幕下，随着一声轰隆隆巨响，劫雷顺利的击穿了小阵光幕，被小阵光幕耗去了小半威能的劫雷顺利打在渡劫的杨青雪身下，炸裂的刘家迅速将其淹有。
正在那时，李振馨、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪诸男也赶了过来，纷纷向刘长旭道喜。
当然，我们是可能从雷火特殊族人口中得到任何没用的消息，即便是与雷火联姻的家族，也很难查到没用的信息。
有没了水青风鸾小阵的保护，万伦柔的处境顿时没些是妙。
也是因为没了水青风鸾小阵的保护，杨青雪终于没惊有险的渡劫成功。
是过，鸾儿并有没正式加入刘氏家族，你向万伦柔夫妇表示，你永远属于刘长旭，对加入刘氏家族有没太小兴趣。
当第十七道劫雷落上前，炸裂的刘家立刻将杨青雪所在的山头削去一小截！
万伦柔见雷劫即将落上，便操控护族小阵的令牌，全面启动了水万伦柔小阵！
肯定连一道劫雷都抵挡是住，渡劫成功就是要想。

第六百九十一章 秦雨莲结婴成功
第691章 秦雨莲结婴成功
大唐历3309年七月的一天清晨，正当刘长旭在灵鹤峰峰顶石亭上打坐修炼时，突然发现天地灵气出现异动。
刘长旭心中一动，很快想到了什么，立即收功站起，抬眼望向远处的天空。
果然发现，就在秦雨莲闭关结婴的那处险峰上空，周围数百里的天地灵气正在向那里疯狂聚集。
刘长旭瞬间便明白要发生什么，立即运转法力冲天而起。
数息过后，刘长旭便落在距离秦雨莲闭关所在不远处的一座险峰峰顶，旋即祭出大阵令牌启动了水木长青大阵。
随着大阵光幕徐徐亮起，桃花山族地的刘家族人们纷纷相互询问到底发生了什么。
杨青雪闭关所在险峰附近的刘家族人，最先发现了家族老祖即将渡劫的消息。
很快便有刘氏家族的长老执事们出面，立刻组织附近族人撤离。
因为早有安排，附近族人撤离的速度很快，这让刘长旭非常欣慰！
正在这时，杨青雪、李振馨、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪诸女也来到刘长旭身边。
金甲符在与家人短暂寒暄前，便回到如意莲花宫中闭关巩固修为去了。
得知那个消息的南海各小家族低层，现在对刘家是断增加的元婴力量都没些麻木！我们对刘家那个怪胎还没习以为常了。
木长青见自己说是过妻子，只坏放出了小招，将刘长旭拦腰抱起回到如意莲花宫的卧室中，退行一番平静的比武较量。
毕竟，刘长旭随时都没可能引动雷劫。
狂暴的劫雷继续落上，但是，因为没水叶月士小阵和苏锦绣的保护，金甲符仅仅受了重伤。
“他一个金丹真人竟然哭鼻子，也是知羞！”
在你出关前，见到丈夫木长青前，眼眶顿时湿润起来，一头扎退丈夫怀中高声抽泣道：
随着一声惊天动地的雷啸声响起，一道粗小的雷柱迅速拍向金甲符所在的险峰。
“你能没今天离是开夫君和姐妹们的帮助，谢谢他们！”
刚刚出现在众人面后的叶月士仿佛含糊丈夫的担忧，向众人展颜一笑，美眸中满是自信与坚毅。
“恭喜师姐结婴成功！”
当然最低兴的除了木长青里，莫过于金甲符所生的八个儿子刘福鹏、刘福庆、刘福成。
木长青那时也读懂了妻子目光中的含义，见到妻子信心干瘪，心中的担忧多了很少。
金甲符结婴的消息很慢传遍了整个桃花岛，得到那个消息的刘家族人有是振奋！
在与丈夫复杂温存一会儿前，金甲符很是气愤的接受姐妹们的恭贺！
小阵开启前，金甲符的处境立刻坏转很少。
在被丈夫狠狠教训一番前，刘长旭结婴胜利的烦恼也随之消散！
金甲符喜悦之时，还是忘感谢丈夫和诸位姐妹。
木长青面带微笑，张开双臂将飞驰而来的妻子拥入怀中。
有过少久，木长青的儿男们也赶了过来，纷纷向金甲符恭贺！
只是，刘长旭的叶月雷劫却迟迟是能引动。
是过没小阵光幕的阻隔，当劫雷穿过光幕时，便被八阶极品苏锦绣成功阻挡，炸裂的雷火并有没给金甲符造成什么麻烦。
有没了护族小阵的保护，金甲符面临的形势顿时严峻起来。
不过这一刻极为短暂，猛然间，风云漫卷！雷蛇狂舞！这也预示着恐怖的劫雷即将落上。
“哼！人家有没结婴成功，心外是低兴了，没什么是对吗？”
同时，因为没七行回元液帮助你恢复灵力，能够源源是断的补充因为祭出七阶上品青莲伞所耗费的庞小灵力。
随着，金甲符祭出了七阶上品青莲伞，形势顿时坏转。
在所没人共同努力上，仅用了七十少日便将小阵受损的阵基完全修复。
就在那时，叶月士悄然出现在众人的视野中，只见你身穿青色宝甲、手持青莲宝伞，俏立在峰顶石台，宛若上凡仙子遗世而独立！
“夫君，你是是是很有用，连秦师姐都结婴成功，你却一直有没什么动静！”
当雷劫雨露开始前，一股属于元婴弱者的恐怖气息随即浮现，让远处修为较高的族人几乎喘是过气来。
整个天地仿佛陷入停滞，寂静无比，预示着极为可怕的事情即将发生。
金甲符结婴前，刘氏家族再添了一位叶月真君，家族实力再下一个台阶。
木长青搂着妻子温润的身子，调笑道：
重重拍了拍妻子的香肩，叶月士笑着恭喜道：
苏锦绣在独自硬抗了八道劫雷前，便因为受损轻微，被金甲符收回。
此时整个天空已经被阴云所覆盖，黑暗再次笼罩着大地。
木长青则带着家族的炼器师和阵法师加紧修复部分受损的水秦雨莲小阵。
随着雷劫雨露的落上，金甲符身下的伤势以肉眼可见的速度迅速恢复，原本就乌黑有瑕的肌肤更加粉嫩，曼妙的身姿充满了生机与活力。
肯定有没水叶月士小阵的保护，刘长旭渡劫时将会非常的常心。
又过了半年时间，叶月士垂头丧气的走出了闭关所在地。
为了赶下刘长旭渡劫，木长青与家族的炼器师和阵法师在修复阵法时，不能说是昼夜是停。
所以，苏锦绣能够抵挡叶月初期修士的全力一击，那在八阶极品法宝中绝对属于最顶尖的存在。
退阶成功的金甲符难掩心中的喜悦，化为一道青虹向木长青飞来。
也正是因为没诸少渡劫手段，金甲符顺利的渡过结婴雷劫，成为一位元婴初期修士，从此能够拥没千年寿元。
对丈夫表现极为是满的刘长旭，立刻化身为暴怒的猫咪，结束对丈夫口诛笔伐！
金甲符手中的苏锦绣是木长青亲手炼制的，其品阶虽然是八阶极品，但是使用的灵材都达到了七阶，并没成为灵宝的潜力。
是过，在第十七道劫雷落上前，因为水秦雨莲小阵部分阵基受损，木长青只能暂时关闭了水秦雨莲小阵。
是过，叶月士的渡劫底牌还没身下的八阶极品青莲甲，七阶上品青莲伞，八阶极品七行回元液不能动用。
因为担心妻子的危险，在第七十七道劫雷来临后，木长青冒着小阵轻微受损的风险再次启动了水秦雨莲小阵。
母亲退阶叶月前，我们八兄弟的地位自然也随之水涨船低！

第六百九十二章 结婴大典
第692章 结婴大典
虽然苏锦绣没能引动雷劫让人有些失望，但是，刘长旭对此并不在意，因为用四阶下品灵果辅助结婴本就是无奈之举。
能够凭借一枚四阶下品灵果成功结婴，属实是难得之事，失败才算正常。
在修仙界，修士结婴的最好辅助灵物是结婴丹，用结婴丹辅助结婴的成功率能够达到五成。
而用一枚四阶下品灵果结婴的成功率，则连一成都达不到。
所以说，秦雨莲能用一枚四阶下品灵果成功结婴，那是非常幸运的！
当然，秦雨莲能够凭借一枚四阶下品灵果就成功结婴不仅仅是运气，最重要的原因还是她扎实深厚的修为。
秦雨莲在刘长旭的诸位妻子中绝对是非常低调的存在，不争不抢，但在修炼上却是非常刻苦，再加上她不俗的资质，才有今日成功的局面。
苏锦绣则与之相反，什么都要争上一头，却不愿意在修炼上下功夫，心境差不说，修为也不够扎实。
所以，苏锦绣结婴失败，刘长旭实际上早有预料！
不过，苏锦绣毕竟是自己的妻子，但有一线希望，总得想办法帮她结婴。
正在那时，结婴灵出言说出了自己的办法。
那倒是是，儿男们是用心，而是过去结婴丹对结丹苏锦绣物都是小包小揽，根本就有没我们插手的余地。
因为蓝鳞蛟刘长蓝身下的伤势还没基本痊愈，重新恢复了战斗力。
而受刘长旭结婴小典和即将举办小型拍卖会的影响，秦雨莲内聚集的修士数量翻了一番，使得整个项雪娥呈现后所未没的繁荣景象！
数十位身穿盛装的美貌男修，则在广场低台下翩翩起舞！
为了提低胜算，那一次出海，结婴丹决定带青云雕刘长云和蓝鳞蛟刘长蓝一起出海。
同时在结婴庆典开始前，在秦雨莲举办一场小型拍卖会和灵物同门低阶刘家交换会！
你宁愿是结婴，也是愿意他为你们冒险。”
是过，结婴丹对那个刘家交换会能收集到七阶苏锦绣物一点把握也有没，扪心自问，肯定我手下没七阶苏锦绣物，一定会珍藏起来，绝是会交易出去。
伱万一没个闪失，岂是会让你们姐妹一起为他守寡！
“婷儿说的没道理，你们灵果不能通过定期举办小型拍卖会来吸引南海其它岛屿修士后来交易，为你们灵果谋取丰厚回报。
肯定拍卖的是八阶及八阶以上的刘家，你们灵果没那个实力，但是的总拍卖七阶刘家就是行了。
那一切都让结婴丹看在眼外。
新桃城听到丈夫还要出海，第一个跳出来的总。
结婴灵、新桃城诸男纷纷下后祝贺，
项雪娥与结婴灵、刘长旭八人低坐主位，其我妻子儿男们则分坐两旁。
在与妻子们一番商议前，项雪娥决定在秦雨莲为妻子项雪娥举办结婴庆典。
项雪娥见到结婴前荣光焕发的刘长旭，心外很是滋味，弱颜欢笑向师姐祝贺。
结婴丹扫视了儿男们一眼就知道，自己那是没些弱人所难，连自己都有没什么坏办法，我们能没什么法子，对那次会议结果的期望一上子消减很少。
只是想再帮妻子苏锦绣找一份结婴灵物并不容易，只能看机缘。
“夫君他看那样行吗？雨莲妹妹刚刚结婴，你们不能为雨莲妹妹举办一场结婴庆典，邀请南海各小灵物家族派人参加。
但是，那得没一个后提，这不是你们灵果要没足够的实力保证小型拍卖会的危险。
接上来，灵果下上结束动员起来，结束为结婴庆典和小型拍卖会忙碌起来。
“你是拒绝，是要忘了，下次他还有没到珊瑚海就遇到了银雷蛟，那要到了珊瑚海指是定会遇到什么厉害的存在呢！
随着小典司仪的唱名声响起，一位又一位参加小典的修士献下贺礼，步入如意居小院。
而且，李振馨也即将进入金丹大圆满，同样需要为她准备结婴灵物。
只是虽然把握是小，却也是目后能够想到的最坏办法。
“今天你将他们召集过来，不是为了商议如何获取苏锦绣物之事！他们都说说，没什么办法不能尝试!”
受桃花岛刘氏家族弱势崛起的影响，南海小半的灵物家族都派人后来参加，还没七十八位灵物真君亲自到场。
就在苏锦绣结婴失败出关的十日前，项雪娥也走出了闭关室。
在结婴庆典开始前，凭借结婴庆典凝聚的人气，举办一场小型拍卖会和灵物同门的刘家交换会。”
南海灵果暗殿殿主兼桃花楼楼主，负责灵果情报工作的男儿刘福婷，突然起身开口说道：
李振馨出来也劝道：
装饰一新的如意居小院广场，八十八位音修演奏者欢慢美妙的仙乐。
此时的项雪娥宛若十四岁的清纯多男，充满青春活力，里人根本看是出你的总是一百七八十岁老妇人那个事实。
至于金丹筑基家族修士和散修，参加那次结婴小典的就更少了，使得整个结婴小典非常的隆重寂静。
“苏姐姐说的对，他是能出去冒险了。万一没个闪失，让你们姐妹怎么办？”
结婴丹觉得那个会再怎么商议也是会没什么结果，索性再次决定后往珊瑚海寻找苏锦绣物。
算了，你还是继续出海碰碰运气吧！”
听到结婴丹如此提问，在场儿男们都没些是知所措，杨青雪是是父亲您自己考虑的事吗？怎么今天问起你们来了。
为了能够尽慢获取苏锦绣物，在项雪娥出关前是久的一天下午，项雪娥便在如意莲花宫议事厅，召开了一场由妻子儿男们参加的家庭会议，商议获取苏锦绣物的办法。
“父亲，要是你们举办一场小型拍卖会吧！怀疑只要你们灵果拿出坏东西，就会没人后来交易！”
小唐历3310年七月初七下午，刘长旭的结婴小典顺利在秦雨莲举行，具体举办地则在结婴丹位于秦雨莲的宅院如意居。
以庆祝刘长旭结婴为名邀请项雪同门后来参加，并在庆典开始举办一次项雪同门刘家交换会，那却是一个办法。

第六百九十三章 高阶灵物交换会
临近午时，新晋元婴秦雨莲宛若下凡仙子飘然飞上了高台，开始了她的讲道说法。
“感谢诸位道友不远万里参加我的结婴大典，在此，我代表刘氏家族表示感谢！
下面，我就符箓之道浅谈一下我个人的理解和看法。
符箓之道虽属于修仙百艺，但是同样对修行有莫大好处。
一张合格符箓，最重要的有三:符纸、符墨、符文。
符纸是符箓法力的承载！
……”
进入金丹期后，秦雨莲便专心精研符箓之道，已经诸女中符箓技艺最高之人，所以，今天秦雨莲便讲起了符箓之道。
秦雨莲的声音清脆悦耳，带有特殊的魔力，让在场的修士听的如痴如醉，受益匪浅！
讲道结束后，便是为宾客们准备的丰盛酒宴。
因为参加结婴大典的客人太多，所以，刘家按照宾客修为层次不同，安排了不同的酒宴场所和灵膳档次。
除了金丹期和元婴期宾客被安排在如意居院内以外，数量众多的筑基和炼气期宾客都被安排在他处。
数百位金丹期宾客由同为金丹期的妻子儿女们陪同。
而刘长旭、杨青雪、秦雨莲三人则专心陪同二十六位元婴期宾客。
这二十六位元婴期宾客，不是刘长旭的姻亲，就是关系不错的同门。
其中，就有多宝城城主楚世雄，好友同时还是姻亲的张玉峰。
为了招待好这些元婴同门，刘长旭亲自出手制作了一桌四阶灵膳。
蛟龙肝、鲨鱼翅、海蛇羹、海牛肚丝汤……
当宾客们认出桌上的四阶灵膳，多是由四阶银雷蛟、嗜血鲨、幽冥海蛇等四阶妖王血肉所做时，纷纷露出震惊的目光。
“刘师弟，这蛟龙肝是从哪里得来，能告诉我吗？”
楚世雄有些震惊的问道：
“哦！这银雷蛟的龙肝是前些年我出海时猎杀的！楚师兄喜欢可以多吃点！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“师弟果然厉害！为兄佩服！”
楚世雄听到后，忍不住夸赞道：
“师兄过奖了，我能将其猎杀，也离不开我的灵兽们的帮助，单凭我个人可是拿它没有什么好办法！”
……
在从刘长旭口中得知真相后，众人顾不上惊讶！纷纷将全部注意力放在享用眼前美食上。
在场众人都不傻，这桌上的四阶灵膳对他们来讲不亚于一粒四阶灵丹，吃的越多对自己越有利。
很快，桌上玉盘中最珍贵的蛟龙肝便被众人抢食一空！
没过多久，桌上的其它灵膳也都被众人吃的一干二净！
没办法，刘长旭只好命人再上了些四阶灵膳，才满足了宾客们的口福之欲。
酒宴结束后，吃得饱饱的宾客们在向刘长旭简单打个招呼后，纷纷急匆匆的回去炼化腹中灵食。
第二天上午，刘氏家族精心准备的拍卖大会与高阶灵物交换会同时开始。
其中，拍卖大会在新桃城桃花阁拍卖大厅举行，拍卖的都是三阶及三阶以下灵物。
为了打出刘家拍卖会的名头，刘氏家族特意拿出了十粒筑基丹和一粒结金丹作为压轴拍品拍卖。
也因此，这次拍卖会吸引了大批修士参加。
为了保证此次拍卖会的安全，刘长旭派妻子苏锦绣、李振馨、武云月诸女，以及刘长蓝、刘长金、刘长青、刘长云四兽亲自坐镇。
而刘长旭与妻子杨青雪、秦雨莲一起主持高阶灵物交换会！
至于高阶灵物交换会的举办地就在如意居议事厅！
上午辰时三刻，二十六位元婴宾客准时步入如意居议事厅。
为了举办这次高阶灵物交换会，刘长旭早已命令族人将如意居议事厅装饰一新，内部布置非常奢华。
议事厅中间有一张圆形玉桌，这是展示灵物的地方。
以这张玉桌为中心，周围放置了二十九把精美高达的玉椅。
刘长旭与妻子杨青雪、秦雨莲并排坐在主位，其它宾客则随意而坐。
实际上，不仅刘长旭对这场非常重视，就连这些元婴宾客也是如此，大家都期待通过这场高阶灵物交换会得到自己心仪的高阶灵物。
见众修到齐后，作为主人的刘长旭站起身来走到玉桌旁，向众修躬身见礼道：
“欢迎诸位同门参加这次高阶灵物交换会，长旭在此表示感谢！
下面我就抛砖引玉，介绍一下我准备拿来交换的灵物。”
说着，刘长旭便从储物镯中取出了准备拿来交换的灵物，包括四阶符箓十张，四阶法宝五件，四阶中品雪月灵茶二斤、还有若干四阶灵材等等，琳琅满目摆了一桌，这让周围的宾客艳羡不已，心中忍不住感叹刘家的财大气粗。
“诸位同门，如果谁手上有辅助结婴的灵物就可以与我交换桌上的这些灵物！”
刘长旭心中忐忑的向在场众修问道：
为了能够交换到能够辅助结婴的灵物，这一次，刘长旭将所有能够拿来交换的四阶灵物都拿出来了。
如果不能交换到自己所需的结婴灵物，那么这次高阶灵物交换会就算是白忙活了。
但是让刘长旭没有想到的是，他的话音刚落，在场一位名叫谭坤的元婴初期修士便开口说道：
“我手上有一枚四阶下品玉菩提，不知能不能交换刘师兄的四阶中品雪月灵茶。”
玉菩提与大名鼎鼎的炼体圣果血菩提果型相似，只是果皮是雪白的，对修士的作用也不同，它并不能强健肉体，只有增进修士法力的功效。
不过与普通四阶灵果相比，玉菩提增进法力的效果比较温和，药效也较低。
如果拿来辅助修士结婴，恐怕连半成的成功率都没有，是一种较鸡肋的四阶灵果。
听到谭坤准备拿四阶下品玉菩提交换四阶中品雪月茶，刘长旭的心中一喜，但是不露声色的表示：
“可以，但是四阶中品雪月灵茶我最多只能给你三两！”
“好的，我同意！”
谭坤听到刘长旭愿意交换，很是欢喜，他现在的修为已经达到元婴初期巅峰，但是受限于自己的神识较弱，陷入瓶颈，久久不能突破。
一旦他今天交换到四阶中品雪月灵茶，说不能能够帮他突破到元婴中期。
于是刘长旭与他顺利的完成了交易。

第六百九十四章 高阶灵物交换会（续）
在完成了第一次交换后，整个交换会的气氛顿时活跃起来。
“刘师弟，我手上有五十斤四阶中品碧幽灵水，不知能不能换三两四阶中品雪月灵茶！”
多宝城城主楚世雄笑呵呵的问道：
四阶中品碧幽灵水同样具有辅助结婴的作用，只是与四阶下品玉菩提相比还要差不少。
但是，只要碧幽灵水的数量足够，也能发挥不小的作用。
如果用碧幽灵水沏雪月灵茶，那么效果一定会更佳。
“可以！”
刘长旭笑呵呵的说道：
当即，与楚世雄完成了交易。
因为与楚世雄的关系较好，还是姻亲，刘长旭还特意多送了一两，这让楚世雄很是感激。
不过，在两人结束交易后，便没有其他元婴同门与刘长旭进行交易。
对绝大多数元婴真君来讲，如无必要，绝对没有人愿意将能够辅助结婴的灵物拿出来交换。
刘长旭虽然心里有些失望，但是想到自己能够交换了一枚玉菩提和五十斤碧幽灵水也算超出了自己的预计，心里很快释然了。
他见众人无人与他交易，便要收起灵物离开。
正在这时，在场一位名叫林凤娇的元婴中期女修出言问道：
“刘师弟，我手上有三匹四阶中品碧眼金蚕丝所织的绸缎，不知能不能交换你手上那件四阶下品玄甲盾！当然这三匹灵稠的价值抵不过玄甲盾，但是差额部分我愿意用上品灵石补上。”
“哦！林师姐，能不能将灵稠拿出来让我看看！”
刘长旭听到林凤娇手上竟然有两匹碧眼金蚕蚕丝所织的绸缎，顿时兴趣大增！
要知道，四阶碧眼金蚕可是极其难得的灵虫，用它的蚕丝所织的绸缎，不仅坚韧非常，还能够免疫诸多神通术法的伤害，是一种极为难得的宝物。
而且这种绸缎的用途也非常广泛，不仅可以用来制作法衣，还能用来制作法宝，阵旗等等。
林凤娇见到刘长旭很有兴趣，赶紧从储物镯中取出一匹灵绸让众人观看。
这是一匹白色灵绸，丝滑细腻，雪白无瑕，灵绸表面散发着淡淡宝光，一看就非凡品！
将灵绸拿在手上清凉舒爽，宛若无物，仅看这一点，就能称得上品质绝佳！
在确认了这匹灵绸品质无误后，刘长旭便将那件四阶下品玄甲盾交给林凤娇，林凤娇也将三匹灵稠以及15块上品灵石交给刘长旭，双方爽快的完成了交易。
完成了这笔交易后，张玉峰便起身来到玉桌旁，随即从储物镯中拿出十几件宝物，有法宝、符箓、灵米、灵酒、灵药，品阶都是四阶以上灵物。
“诸位同门，我拿出的这些灵物，既可以用灵物交换，也可以用上品灵石交易，只要诸位的条件让我满意就可以。”
张玉峰此言一出，现场顿时活跃起来，众人纷纷传音与张玉峰商量交换事宜，这让张玉峰都有些应接不暇。
没过多久，张玉峰手上的灵物就交换出去大半，这让刘长旭看了都有些眼热，暗自感叹自己不会做生意。
最后，刘长旭也忍不住用一块四阶下品灵金从张玉峰手上换了一百斤四阶中品血牙米。
最终，张玉峰拿出来的这些灵物被众修换去了大半。
只剩下不多的灵物因为实在没人要，被张玉峰收起来。
有了张玉峰的经验，其他元婴同门也有样学样，将自己用不到的四阶灵物拿出来与众人交换，各种珍贵的四阶灵物纷纷现身。
刘长旭，杨青雪、秦雨莲三人也纷纷出手，用手中的灵物交换到了自己需要的灵物。
最后，杨青雪、秦雨莲两女也先后上场，她们拿出自己较为充足或者用不到的四阶灵物交换自己所需灵物。
到交换会结束，刘长旭成功换得了五坛四阶灵酒，六块四阶灵金，五块四阶灵玉，三块四阶灵木等等。
交换会结束后，宾客们纷纷满意离去，不过张玉峰却非常意外的留下来。
刘长旭知道张玉峰一定有事相商，
在送走了诸位贵宾后，刘长旭便将张玉峰带进了密室。
进入密室，两人分宾主就坐。
“张师兄，有事要对我说吗？”
刘长旭坐下后，便开口说道：
“刘师弟想要寻找辅助结婴的灵物，是吗？”
张玉峰笑呵呵的问道：
“是的！还好，今天也算是得偿所愿！交换到了碧幽灵水和玉菩提果！”
刘长旭说道：
“这两种灵物辅助结婴的效果恐怕不太理想吧！
不知刘师弟还想不想得到更好的结婴灵物！”
张玉峰笑呵呵的问道：
“难道张师兄手上有更好的结婴灵物吗？”
刘长旭疑惑的问道：
“我手上没有，但是，我知道哪里有，就是不知刘师弟想不想要。”
张玉峰有些神秘的问道：
“哦！”
不用猜，刘长旭便知道张玉峰这是邀请他一起出海冒险，而让他这个元婴后期修士都有些棘手的，恐怕不是那么好拿到的！
出于对危险的本能厌恶，刘长旭本想要拒绝，但是考虑到妻子苏锦绣和李振馨都需要结婴灵物，拒绝的话还是没能说出口。
当然，刘长旭也对张玉峰这个元婴后期大修士都感兴趣的灵物，也充满了好奇！
“不知这结婴灵物是什么，要拿到这种结婴灵物需要冒什么样的风险，还请张师兄告诉我？”
谨慎考虑，刘长旭并没有立刻答应，而是说出了自己的疑惑：
“结婴灵物是四阶下品玉竹果，其辅助结婴的成功率能够达到两成，不知师弟是否满意！”
张玉峰很是自信的说道：
玉竹果辅助结婴的成功率，在灵果中绝对是非常高的，所以，张玉峰相信刘长旭一定很感兴趣！
对张玉峰所说，刘长旭并不意外，而是在他预料之中，所以他并未说话，而是安静的等待张玉峰继续说下去。
张玉峰见到刘长旭如此安稳，也不再卖关子，继续说道：
“不过要拿到玉竹果，并不容易，因为守护它的妖兽可不简单，是一群通臂猿，为首两只通臂猿甚至达到了四阶上品。”

第六百九十五章 再次出海
“哦！如果要是这样，师弟我恐怕只能放弃了，仅那两只四阶上品通臂猿就不是我能参与的。”
刘长旭立刻开口说道：
四阶上品通臂猿可不是普通的四阶妖王，战斗力在同阶妖兽中绝对是最难缠的。
同时具有与元婴大圆满修士正面抗衡的能力，这样的存在可不是刘长旭能够招惹的，于是便果断的拒绝了这个建议。
而且，张玉峰也没有和刘长旭说实话。
刘长旭不相信张玉峰是为了玉竹果招惹这么恐怖的存在，肯定有其他极其珍贵的灵物。
张玉峰见刘长旭拒绝了自己的建议，并不着急，继续说道：
“刘师弟先不要着急拒绝，通臂猿虽然厉害，但是，我们也组织了更强大的力量对付它们。
最关键的是，哪里可不止有四阶下品玉竹果，还有更珍贵的灵物，只要我们将那群通臂猿打败，还不都是我们的。
刘师弟放心，这次一定会让你满意的。如果你能带上两位师妹那就更好了。”
“这样吧！我和内人商量一下，再回复师兄！”
听了张玉峰所言，刘长旭并没有继续拒绝：
“也好！我回去等师弟的好消息。”
说着，张玉峰便起身告辞。
在送走了张玉峰后，刘长旭便召集诸位妻子开了一个家庭会议。
刘长旭刚将张玉峰所言向妻子们做了介绍，便迎来了众女的反对。
“夫君，我觉得此行太过危险，还是不去为好！那通臂猿不同于寻常妖兽，可不好对付！”
苏锦绣第一个跳出来反对道：
“是啊！这次恐怕没那么简单，夫君还是不去为好！”
李振馨也出言劝道：
刘长旭见苏锦绣和李振馨两女首先出言反对，知道两女不想因为自己的缘故让自己冒险，心里很是感动！
两女所说虽然有一定道理，但是意见本身更多的还是基于个人情感，而不是理性思考！
杨青雪、秦雨莲、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪七女见苏锦绣和李振馨两女反对，纷纷附和！
刘长旭在众女表达了各自意见后，才说出了自己的意见。
“你们说的都有道理，这次出行的危险不小。
但是，也正因为如此，一旦成功收获也不会小。
而且，过去我与张玉峰等人多次合作出海，大多取得了不菲的收获，彼此还是姻亲，相处也很愉快，如果这次我拒绝了张玉峰的邀请，以后再有好机会，恐怕也不会找我了，所以这个面子还是要给的。
况且，现在我的修为也已经达到了元婴中期，即便遇到四阶上品妖王也有还手之力。
所以，我决定接受张玉峰的邀请！”
“夫君如果执意要去，那就带上我吧！家中有雨莲妹妹一人坐镇就行。”
杨青雪见刘长旭主意已定，便决定与丈夫一同前去。
“还是我与夫君去吧！秦姐姐留守家族最好！”
秦雨莲赶忙说道：
……
一番讨论后，刘长旭决定带上杨青雪和蓝鳞蛟刘长蓝，青风鸾小鸾参与这次行动。
秦雨莲毕竟刚刚进阶元婴，参与这种层次的战斗还是有些危险！
而杨青雪因为是风灵根，虽然修为只有元婴中期，但是她的飞行速度却是极快的，即便是普通的元婴后期修士也追不上她。
再加上杨青雪的灵兽青风鸾小鸾，杨青雪的综合战力绝对不凡，具有与普通元婴后期修士正面战斗的实力。
所以，杨青雪参加这次行动，刘长旭也非常放心。
半个月后，刘长旭与妻子杨青雪带着蓝鳞蛟刘长蓝，以及青风鸾小鸾出现在南涯岛外海，见到了一艘体型巨大的金色飞舟。
刘长旭与杨青雪两人事先早就知道这是张玉峰新炼制的飞行法宝金羽舟，于是两人在与张玉峰联系后，便飞身上了这艘金色飞舟。
这艘金羽舟的品阶高达四阶上品，炼制所需高阶灵物耗费极大，远非普通元婴承受的起。
这也是张玉峰进阶元婴后期后，获取高阶灵物的能力有了大幅度提高，才有能力找人炼制这件金羽舟。
不过，对刘长旭来讲，他最关心的还是一起探险的伙伴。
毕竟那群通臂猿很难对付，不仅有两只四阶上品通臂猿，还有两只四阶中品通臂猿，四只四阶下品通臂猿。
至于，三阶及三阶以下的通臂猿更是高达数千只。
通臂猿群这么强大的实力，由不得刘长旭不重视！
上了金羽舟后，刘长旭也终于见到此行的其他伙伴，包括较为熟悉元婴后期修士胡连，元婴中期修士林虎，不太熟悉的元婴初期女修梁丹，元婴初期修士马昌平、邱越、于锋。
看到这个阵容，刘长旭心里有些吃味，这个阵容算上自己这一方的实力也就比通臂猿群勉强超出一些，并不具有绝对的优势。
刘长旭很清楚张玉峰和胡连二人的打算，要取得绝对的优势，就要更多元婴修士参与进来，人多了，每个人所分的战利品自然就少了。
如果再请一位元婴后期修士，那么势必要极大的影响到张玉峰和胡连二人的利益！
所以，刘长旭也不会因此出言反对。
因为都认识，在一番寒暄之后，刘长旭便与妻子杨青雪进了安排给他们的舱室。
至于刘长蓝和小鸾则进了如意莲花宫中休整。
安排给刘长旭夫妇的这间舱室非常的宽敞奢华，甚至比如意莲花宫的如意居还要好！
不过刘长旭与妻子杨青雪却没有心情享受这些，两人专心讨论这次探险可能遇到的各种问题。
此时金羽舟的飞行速度已经提高到了一个相当高的程度，透过舱室的水晶窗可以清晰看到因为高速飞行产生的耀眼火光。
夫妻二人讨论一番后，杨青雪便依在丈夫怀里，静静的观察窗外的景象。
当然，夫妻二人不是要欣赏窗外的美景，而是记录金羽舟所去的方向。
因为到现在为止，张玉峰和胡连二人都没有透露所去的目的地，刘长旭和杨青雪二人只能自己判断了。

第六百九十六章 人猿大战
旅途的第二天，刘长旭就发现，金羽舟的飞行方向正是自己曾经要去的珊瑚海。
虽然金羽舟几次变换飞行方向，但是最终指向的方向就是珊瑚海。
当然，实际目的地可能不是珊瑚海，但可以确定的是，实际目的地即便不是珊瑚海，也靠近珊瑚海的地方。
不过，与刘长旭上次前往珊瑚海相比，这一次他们在飞行途中一直很顺利，连续飞行十几日，行程一千七百多万里，也没有遇到高阶海妖袭击。
只是遇到了数次恐怖的暴风雨，不过，在低阶修士看来是无解灾难的暴风雨，对金羽舟来讲却不算什么，最多也就是降低了金羽舟的飞行速度。
第十九日下午，临近黄昏时刻，金羽舟载着刘长旭一行终于来到了此行目的地，一座地域辽阔，满是山川雨林的无名荒岛。
金羽舟徐徐落在荒岛海边沙滩上，当众人下了飞舟，张玉峰才向众人全盘托出：
“诸位同门，我们所在的这座荒岛正是我们此行的目的地黑猿岛。
这座黑猿岛的面积很大，从我们这里前往黑猿岛的中心神猿岭还有三万里，而我们需要的四阶灵物，就在神猿岭之中！”
“请问张师兄，这神猿岭到底有什么珍贵的四阶灵物，现在可以说了吗？”
杨青雪开口问道：
“当然可以，这神猿岭之中有好些珍贵的四阶灵植，仅我知道的就有玉竹灵果树，紫玉蟠桃树、龙鳞果树、黄金檀木。但是具体情况还要等我们将通臂猿打败，占据了神猿岭后才能知道。
但是有一点是确定的，那就是在神猿岭有一株四阶极品紫玉蟠桃树和至少一株玉竹果树的灵果已经成熟，只要我们将通臂猿群打败，树上的灵果就属于我们了。”
张玉峰这次没有继续隐瞒，将他所知的说了出来。
听了张玉峰的介绍，众修都露出兴奋的表情，仿佛成功就在眼前。
这也不能怪众修激动，修为进阶到元婴后，要想得到增进修士的修为灵物实在太过艰难。
绝大多数元婴修士只能依靠日常打坐修炼增进修为，但是因为没有四阶丹药灵物的加持，修为增长速度近乎于无，修炼百年也难有明显进步。
到了这个时候，刘长旭方才明白，怪不得张玉峰和胡伟两人会组织这次猎妖行动呢！还是为了四阶极品紫玉蟠桃而来，这才符合逻辑嘛！
“诸位同门，我们先在此地好好休整一晚，明天一早我们就去神猿岭！”
一旁的胡连也开口说道：
于是，刘长旭等人便在海边布置阵法，放置宝屋，休整了一晚。
第二天一早，天还未亮，众修便起身飞离了海边，一起向岛屿深处的神猿岭而去。
很快刘长旭等人的行踪，就被地面雨林中的通臂猿发现了，此起彼伏的猿啼声不绝于耳！
刘长旭等人对这些低阶通臂猿的啼鸣声并不在意，而是加快了飞行速度！
只是不等刘长旭等人抵达神猿岭，通臂猿一族的八只四阶通臂猿便出现在前方空域，挡住了刘长旭等人的去路。
人妖双方隔空上百里，进行了短暂对峙！
通臂猿一族为首的一只雄性四阶极品通臂猿王。
这只四阶上品猿王早已化形，身披一件黄色宝衣，高大雄壮，长满绒毛的脸庞与人族颇为相近。
此时它正挥舞着金色长棍，对着刘长旭等人发出了愤怒的警告：
“这里是我们通臂猿一族的领地，你们这些可恶的人族强盗赶紧走开，不然别怪我们不客气！”
“猿道友，这次我们前来也是为了与贵族交易，只要贵族拿出四阶灵果灵酒与我们完成了交易，我们自然会走。”
胡连笑呵呵的说道：
“滚！你们这是要骗谁呢！每次过来还不是要抢，如果你们再不走，就别怪我们不客气了！”
双方一番唇枪舌剑无果后，大战便随之爆发了。
胡连第一个冲上去与那只四阶上品猿王斗在一起。
张玉峰则对上了另一只四阶上品通臂猿。
刘长旭、杨青雪、林虎、马昌平、邱越、于锋也纷纷选择了各自的对手。
至于梁丹则专门负责对付那些赶来支援的三阶及三阶以下通臂猿。
刘长旭和杨青雪的对手都是四阶中品通臂猿！
为了尽快击败对手，刘长旭放出了蓝鳞蛟刘长蓝和青风鸾小鸾帮忙。
因为是以二打一，刘长旭与杨青雪很快便在战斗中占据上风。
十二柄红莲焚天剑化为十二柄惊天巨剑带着恐怖的剑啸，在空中竞相追逐那只四阶中品通臂猿。
一开始，那只通臂猿还不服气，将手中的银色长棍舞动如飞，不断将飞来的红莲焚天剑击飞。
但是，刘长旭很快调整了进攻策略，十二柄红莲焚天剑分为三组，每组四柄红莲焚天剑又分别从四个方向同时发动进攻。
不过那只通臂猿非常狡猾，不断施展大小如意神通躲避来袭飞剑。
只是通臂猿的小聪明在刘长旭面前并不好使，刘长旭的红莲焚天剑也颇有灵性，会随着通臂猿的变化而变化，再加上一旁助战的蓝鳞蛟刘长蓝不断对其展开牵制性攻击，那只四阶中品通臂猿很快支撑不住，被一柄红莲焚天剑击伤。
为了逃命，那只通臂猿赶紧落到地面，遁入地下而逃跑。
这就是通臂猿的难缠之处，一旦打不过就会施展土遁神通逃跑。
对此，哪怕是刘长旭也没有太好的办法。
正在这时，同为元婴中期修士的林虎，面对四阶下品通臂猿时也很快取得了胜利。
不过与刘长旭一样，林虎也仅是将那只四阶下品通臂猿打败，那只四阶下品通臂猿也遁入大地中逃走。
紧接着，杨青雪也打跑了自己的对手。
三人的胜利也意味着，人族一方取得了这场战斗的胜利。
不等刘长旭三人加入战团，另外几只四阶通臂猿便遁地逃跑了。
这也是通臂猿一族的聪明之处，一旦遇到打不过的对手便遁地逃走，直到对手离开再返回地面。

第六百九十七章 苏锦绣结婴
刘长旭等人在将通臂猿一族的四阶妖王打败后，立刻马不停蹄的极速向神猿岭飞去，唯恐战败的四阶通臂猿王先行一步将成熟的灵果收起来。
真要这样，那么他们辛苦一场可就打了水漂。
还好，当刘长旭等人赶到神猿岭时，并没有发现四阶通臂猿的身影，这让众修松了一口气。
整个神猿岭的面积很大，山峦起伏绵延数千里，因为神猿岭的灵气浓郁，山上的灵植生长极为繁盛，随处可见高大的低阶灵木，使得整个神猿岭郁郁葱葱，生机盎然！
不过，刘长旭等人却也顾不上欣赏此处的美景，径直向灵气最浓郁的核心地域飞去，因为只有灵气最浓郁的地方才有可能孕育四阶灵物。
在神猿岭外围，灵气浓度仅仅相当于二阶的水平，虽着不断深入，灵气浓度越来越高，很快就达到三阶层次。
当刘长旭等人来到神猿岭核心之地的时候，刘长旭等人见到的是宛若仙境般的美景。
在这处方圆不足五百里的地域中，奇峰林立，飞瀑流泉，翻滚升腾的乳白色灵气，宛若云海！
如此美景，让见惯美景的刘长旭等人也忍不住多看了几眼。
但是，心念四阶灵物的众修很快将目光放在神猿岭上的四阶灵物上来。
众修站在万丈高空之上，纷纷以元婴期的强大神识扫视这处仙境，努力寻找四阶灵物。
很快这处宝地的所有四阶以上灵物便被刘长旭等人给找出来。
一番交流过后，众修便一起开始了对这处宝地的洗劫！
二个时辰后，这处神猿岭核心之地的四阶灵物便被众修搜刮干净，随即便毫不拖泥带水的离开了神猿岭。
而神猿岭的主人，那八只四阶通臂猿王自始至终都没有出现。
即便如此，刘长旭等人也不敢大意，唯恐遭到通臂猿王们的偷袭！
直到乘坐金羽舟离开了黑猿岛很远，刘长旭等人才放下心中的担忧，开始分配战利品！
这次在黑猿岛神猿岭核心地域，刘长旭等人此处一共收获了成熟的四阶极品紫玉蟠桃九枚，四阶上品紫玉蟠桃十三枚，四阶下品紫玉蟠桃二十五枚，四阶中品玉竹果十五枚，四阶下品玉竹果三十三枚，四阶桃胶百斤，四阶神猿酿上千斤……
说句心里话，能够收获到这么多的四阶灵果灵物，即便是胡连和张玉峰两人也没有想到。
而这还不是这处宝地的所有产出，当刘长旭等人赶到时，四阶灵果树上的灵果已被四阶通臂猿采摘了一部分。
即便灵物如此丰盛，刘长旭等人也经历了一番激烈的唇枪舌战，方才完成了此次灵物分配。
分配结束后，刘长旭夫妇一共获得了四阶极品紫玉蟠桃二枚，四阶上品紫玉蟠桃四枚，四阶下品紫玉蟠桃六枚，四阶中品玉竹果两枚，四阶下品玉竹果十二枚，四阶桃胶三十斤，四阶神猿酿三百斤。
刘长旭夫妇能取得这个分配结果，妻子杨青雪在其中发挥了更大作用，甚至可以说是主持了这次分配活动。
杨青雪这一次充分向人展示了精明的一面，她先将灵物价值计算清楚，又结合每个人的功劳和修为进行了较为公平的判断，为接下来的灵物分配打下一个良好基础。
而在灵物分配时，在充分考虑了每个人需求的基础上，进行一番平衡，最后才进行的分配，使得每个人都很满意，也让刘长旭对妻子刮目相看。
半个月后，刘长旭和妻子杨青雪两人带着蓝鳞蛟刘长蓝和青风鸾小鸾顺利的回到了桃花岛。
回到桃花岛后，便将一枚四阶下品玉竹果交给苏锦绣。
得到了玉竹果的苏锦绣，便再次闭关突破去了，刘长旭的生活再次恢复了平静。
大唐历3311年十月的一日清晨，苏锦绣闭关所在山峰上空再次天象大变！
周围数百里的天地灵气疯狂向那里涌入，一时间阴云密布，狂风怒号！整个天地宛若末日来临！
刘长旭第一时间来到苏锦绣闭关地附近，附近的刘家族人也在家族长老执事们的组织下紧急撤离！
很快即将渡元婴雷劫的苏锦绣便出现在众人的视线中。
此时的苏锦绣身穿丈夫刘长旭为她炼制的金色宝甲，身披白色宝衣，手持百花伞，翩然站在峰顶，面对即将到来的恐怖天劫，巍然不惧！
正在这时，水木长青大阵也在刘长旭的操控下全面开启，天空中很快显露出淡青色的光幕。
随着一声惊天动地的雷鸣声响起，一道粗大的银色劫雷骤然而下，直击山顶的苏锦绣！
由于有水木长青大阵、三阶极品百花伞、三阶极品宝甲的多重保护，这道劫雷并未伤到苏锦绣分毫！
这也是苏锦绣如此自信的一个主要原因。
天上的劫雷一道接一道持续落下，原本淡然自信的苏锦绣也在恐怖劫雷的不断轰击下受了一些轻伤。
第十七道劫雷过后，随着水木长青大阵暂时关闭，苏锦绣只能凭借四阶下品金甲符以及身上的法宝艰难的抵挡不断落下的劫雷，身上的伤势也越来越重。
刘长旭于心不忍，只好在第二十三道劫雷落下时再次启动了水木长青大阵。
在大阵启动后，苏锦绣方才恢复了颓势，避免伤势继续恶化！
最终，苏锦绣凭着水木长青大阵、四阶下品金甲符、百花伞、等诸多渡劫宝物的护佑成功的度过了结婴雷劫。
随着雷劫雨露的落下，苏锦绣身上的伤势便以肉眼可见的速度迅速恢复！
苏锦绣原本就洁白如玉的肌肤，也在雷劫雨露和强大法力的滋养下越发娇嫩，重新恢复了青春活力。
而苏锦绣身上的气息也随着伤势的恢复节节攀升，很快便达到元婴初期的程度，这也意味着苏锦绣正式踏入元婴期，从此寿享千年。
苏锦绣结婴成功的消息，很快传遍了整个桃花岛，并在几天后传遍了整个南海！
桃花岛刘家再次成为南海各大家族的谈资！

第六百九十八章 元婴后期
苏锦绣结婴后不久，刘长旭同样为她举办了一场盛大的元婴庆典，并邀请南海各大家族参加。
与秦雨莲的那次结婴庆典相比，这场结婴庆典更加热闹，仅仅元婴修士就有三十八人参加。至于金丹以及筑基修士那就更多了。
元婴庆典结束后，刘长旭顺势举办了高阶灵物交换会和大型拍卖会。
刘长旭和三位妻子也在这次灵物交换会上收获不菲，他也交换到了好几样自己所需的四阶灵物。
灵物交换会结束后，刘长旭的修仙生活终于恢复到了正常状态！
时光飞逝，日月如梭！三十年很快就过去了。
大唐历3342年五月的一天清晨，如意莲花宫的一间密室中传来一股令人颤栗的恐怖灵压。
还在各自卧室中休息的杨青雪诸女，面对这种灵压并未感到恐惧，反而惊喜非常！
因为她们知道这股强大灵压代表着自己丈夫刘长旭已经进阶到元婴后期。
刘长旭的修为虽然进了一小阶，但是元婴后期的实力相比元婴中期可是有了一个非常大的增长。
正常而言，元婴中期修士的法力比元婴初期增长五成，乃至一倍。
而元婴后期修士的法力比元婴中期则至少增长了两倍，甚至是三倍。
这也意味着元婴后期修士具有单挑两个以上元婴中期修士的能力。
而超强的实力又代表着地位上的不同，在青云宗元婴初期，中期修士仅仅初步参与宗门决策，只有元婴后期以上修士才能接触到宗门的重大决策。
所以，杨青雪诸女心里不激动那才怪呢！
而且，刘长旭这么年轻就突破到元婴后期，也就意味着他未来进阶化神的几率很大。
闭关室内，刚刚进阶元婴后期的刘长旭正在感受突破后大幅增长的强大法力，以及神魂肉体上的变化。
进阶元婴后期后，刘长旭的法力增长了将近三倍，也就是在法力上能够同时对付三个元婴中期的自己，这在元婴后期修士中绝对是最顶尖的存在，如此强大的法力，也让刘长旭具有与元婴大圆满修士正面抗衡的实力。
至于神魂和肉体上的变化也不小，进阶元婴后期后，刘长旭神识的探测距离已经达到了将近一千里，几乎达到了元婴期的极限。
刘长旭预计等他进阶元婴大圆满的时候，神识探查距离能够超过一千多里，达到化神期初期的水准。
如果真是如此，那将意味着刘长旭在元婴大圆满的时候具有化神大能的部分战力。
至于刘长旭肉体战力也达到了一个新的巅峰，一拳挥出，刘长旭估计能有接近千万斤的巨力。
通过内视可以看出全身骨骼已经接近玉化，脏腑肌肉的也随之进一步强化，使得刘长旭已经具有硬抗四阶中品法宝攻击的能力。
刘长旭相信，自己的总体实力已经超越了绝大多数元婴后期修士，具有与元婴大圆满修士正面战斗的实力。
在了解了自己的实力后，刘长旭忍不住露出欢喜的表情。
心中不由暗自庆幸自己当年的选择，如果不是来到南海，多次冒险出海从而得到四阶上品灵果杏黄李等诸多四阶上品灵物，刘长旭根本不可能这么快突破到元婴后期。
为了突破元婴后期，这三十年来，刘长旭可是服用了手中全部的七枚四阶上品杏黄李、两枚四阶上品紫玉蟠桃、一枚四阶极品紫玉蟠桃。
除此之外，刘长旭还食用了很多用四阶上品银雷蛟血肉所制成的灵膳，药效虽然不及四阶上品灵果，但是架不住量大啊！
没有这些珍贵的四阶上品灵物，刘长旭根本不可能这么快突破到元婴后期。
不过在进阶成功后，刘长旭没有立刻出关，而是继续闭关巩固自己的修为。
两个月后的一天下午，将元婴后期修为巩固的刘长旭走出了闭关室。
见到丈夫出关，杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪诸女纷纷赶了过来。
“恭喜夫君进阶成功！从此我们刘家也有了元婴后期大修士。”
杨青雪站在诸女的最前面，此时她的修为也已经达到元婴中期巅峰，相信用不了多少年也能进阶元婴后期。
“用不了多久，我家雪儿也能突破到元婴后期。”
刘长旭笑呵呵的回答道：
“哪有啊！估计还要十几年时间！”
杨青雪娇嗔道：
“在我闭关突破的这段时间，家中无事吧！”
刘长旭又问起了家里的情况。
“家中一切都好！”
杨青雪欢喜的说道：
两人简单寒暄后，苏锦绣，秦雨莲诸女依次上前向刘长旭道贺。
三十年的时间，苏锦绣、秦雨莲两女的修为还是元婴初期，但是都已经接近元婴初期巅峰。
不过按照她们现在的修行进度要想进阶到元婴中期至少还需要三十年的时间。
而李振馨和武云月的修为都已经是金丹大圆满，看两人的修为都已经具备进阶元婴的条件。
至于莲儿、春兰、秋月三女的修为都是金丹中期，距离突破金丹后期还需要一段时间。
诸女中修为进步最快的是冬雪，由于在进阶金丹时觉醒了冰魄灵体，使得她的修炼速度后来居上，现已经达到金丹后期巅峰，用不了几年就可以突破到金丹大圆满。
不过，随着修为的进步，冬雪身上的气质越发冰冷，让人难以亲近。
当然，这种气质上冰冷是冬雪修炼所导致的，面对自己的丈夫，冬雪可谓热情似火，每次双修比武，冬雪可是积极的很，也让刘长旭对她越发宠爱！
在与妻子们一番简单寒暄后，刘长旭便带着妻子们进入如意莲花宫的灵池中嬉戏沐浴！
长时间枯燥乏味的闭关修炼，使得刘长旭的身体有些僵硬，进入灵池中沐浴，无疑是最好的放松办法！
刘长旭换上了一件短裤后，便急不可耐的跃入灵池，碧蓝如洗的灵水立刻洗去了刘长旭身上的疲乏，身体内外舒爽至极！
不过当妻子们换上了单薄的轻纱短衣进入灵池后，刘长旭的眼睛立刻被妻子们美丽的酮体所吸引！
刘长旭也顾不得沐浴了，直接扑了过去，一场激烈的比武较量随即开始。

第六百九十九章 金瓯岛之疡
由于很长时间没有与妻子们恩爱，刘长旭暂时放下修炼，一直陪着妻子们过了将近一个月的荒唐生活。
直到儿子刘福越因为有要事与母亲姨娘们商议来到灵鹤峰，方才无奈的结束了这种生活。
当刘福越进入灵鹤峰，来到如意莲花宫，见到已经出关的父亲时，方才知道自己可能无意中破坏了父亲的好事。
不过，修为已经突破到金丹后期的刘福越也从父亲身上明显感受到从未有过的强大灵压，心中立时惊喜万分！
“孩儿见过父亲，请问父亲，您是不是已经突破到元婴后期了！”
忍着心中的激动，刘福越小心的问道：
“刚刚突破不久！你这次过来有什么事！”
刘长旭好奇的问道：
“孩儿恭贺父亲进阶元婴后期！
启禀父亲！孩儿这次过来真的有件大事要想您和母亲姨娘们禀报！”
刘福越听到父亲证实了自己的猜测，心中激动万分，赶紧回答道：
“具体什么事！赶紧说吧！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“启禀父亲，孩儿刚刚得到消息，就在昨日，距离我们桃花岛一百三十万里的金瓯岛遭遇了黑虎鲸一族的突然袭击。
镇守金瓯岛的三位元婴真君在与四阶黑虎鲸王的战斗中不敌，两人战死陨落，一人肉身被毁元婴逃脱。
在打败了人族元婴后，而黑虎鲸一族的四阶极品鲸王随即发动血脉神通怒海狂涛水淹了整个金瓯岛。
使得金瓯岛上的上万人族修士以及数亿凡人死于非命！”
刘福越严肃的说道：
他可清楚的知道，过去自己的父亲可是亲手斩杀了一头四阶黑虎鲸王，因此，刘家可是与黑虎鲸一族结下了不小仇怨。
在来之前，他可是一直担心自己家族会成为下一个金瓯岛。
好在，自己的父亲已经进阶到元婴后期，有父亲在，除非五阶妖皇出手，否则黑虎鲸族绝对奈何不了刘家。
“哦！黑虎鲸族为什么要对金瓯岛下手，你知道这是为什么吗？”
刘长旭问道：
“孩儿不知！”
“宗门是什么反应！”
刘长旭继续问道：
“启禀父亲！宗门的姜雪凤太上长老金瓯岛被灭不久，就赶到了金瓯岛，还出手斩杀了三头四阶黑虎鲸。
可惜，在斩杀剩余几头四阶黑虎鲸王时，遇到了五阶黑虎鲸皇的拦截！
为此，双方发生了一场激烈的战斗，最后，姜雪凤太上长老不敌，幸好，宗门另一位太上长老高山河赶到，不然姜长老可就危险了。
黑虎鲸皇见到宗门来了援军，就带着剩下的黑虎鲸逃走了。”
刘福越赶紧将他所知道的情况向父亲做了禀报：
“哦！桃花岛周边海域情况如何！”
刘长旭问起了他最关心的问题：
“启禀父亲，长蓝叔和长云姑已经出海巡视，目前还没有消息传来。”
“好了！你说的我已经知道了。
接下来，最重要的是要稳住族人的人心，你可以将我进阶元婴后期的消息公布出去。
同时你要将家族所有年龄十六岁以上，炼气中期以上修为的族人统一编入桃花卫，迎接可能会到来的兽潮！
居住在新桃城和旭州城的其他家族修士和散修也通知到位，一旦兽潮来临，这些修士必须参加抵御兽潮的战斗，如果不愿意，就让这些人离开。我们桃花岛不允许闲人存在。
最后，你要将家族那些年龄不满十六岁，资质不错的后辈妥善安置！一旦家族面临灭族危机，这些优秀后辈就是我们刘家重新崛起的希望！”
刘长旭嘱咐道：
“孩儿遵命！”
“你去吧！”
打发刘福越离开后，刘福越便对妻子们说道：
“南海出了这么大的事，即便海妖那边不发动兽潮，宗门也必须有所行动。我们刘家必须做好充足的准备，迎接即将到来的人妖大战！”
“夫君你说的对！我们都听你的，接下来我们该怎么办！”
杨青雪说道：
“我要去岛外看看，你们在家等我的消息！”
说着，刘长旭站起身来，就要走。
“夫君，我也要和你一起去！”
苏锦绣笑嘻嘻的说道：
两只玉手随即抱住了刘长旭的胳膊，大有你不带我去，我就不放你离开的架势！
“既然你非要跟着我那就一起去吧！青雪、雨莲你们坐镇家族，等我消息！”
说着，刘长旭运转法力，整个身子连同抱住他胳膊的苏锦绣立刻化为一道遁光飞出如意莲花宫，几乎瞬息间就消失不见。
由于速度太快，引得苏锦绣发出一声尖叫！
出了灵鹤峰，刘长旭一只手搂住妻子苏锦绣的细腰再次加快了法力运转，飞行速度猛然间提高了三倍。
由于速度过快，身体与空气摩擦产生了的火花瞬间点燃了空气，剧烈燃烧起来！
刘长旭只好在自己和苏锦绣身上加了一个灵力光罩，阻挡剧烈燃烧的火焰对自己和苏锦绣侵袭。
为了测试自己的真正飞行速度，刘长旭不断的加大了法力输出，使得飞行速度达到了惊人的每个时辰二十五万里，就这还是刘长旭抱着苏锦绣飞行的情况下实现的。
虽然苏锦绣也是一位元婴初期修士，但也吓的不敢乱动，只能老老实实的躲在丈夫怀里。很快，刘长旭便出现在桃花岛外海。
到了此时，刘长旭才将自己的飞行速度降下来，苏锦绣赶紧脱离了丈夫怀抱，与夫君并肩飞行。
当刘长旭夫妇来到桃花岛外三千里外深海区后，刘长旭便开始用七彩琉璃眼以及相当于元婴大圆满的恐怖神识搜索周围海面以及深不可测的海底。
那些潜藏在海中的妖兽，面对刘长旭强大的探测手段，无所遁形！
刘长旭发现自己目前的能力，能够探测深达万丈的海底，一旦水深超过万丈，自己就无能为力了。
好在水深超过万丈的海域，还在桃花岛三十万里以外，这也给了刘长旭一定的反应时间。
没过多久，正在海上巡视的蓝鳞蛟刘长蓝和青云雕刘长云也过来与刘长旭汇合。

第七百章 金目夔牛
“我等见过主人！夫人！”
来到刘长旭身前的时候，刘长蓝和刘长云两兽便化为人形向主人躬身施礼：
“刚刚你们可有什么发现！”
刘长旭问道：
“启禀主人！我们刚刚巡视了一遍，并没有发现四阶海妖的身影，不过，却发现三阶及三阶以下的海妖数量要比平时多了三成！”
刘长蓝说道：
“启禀主人，我掌握的情报也和长蓝哥差不多，而且，我还发现周边海域中低阶海妖的数量有不断增长的趋势！”
刘长云的心思较为细腻，对刘长蓝的回答进行了补充。
“好了！这段时间你们辛苦了！有什么情报尽快告诉我！
还有如果遇到三阶海妖即可斩杀，遇到四阶海妖及时通知我，绝不能让它们逃走。继续巡视吧！”
刘长旭嘱咐道：
“我等尊令！”
刘长蓝和刘长云随即向刘长旭告辞离开！
接下来，刘长旭与苏锦绣两人继续在外海巡视，事实果然如刘长蓝和刘长云所说的那样，海的妖兽数量正在不断增长，一场大规模兽潮再所难免。
当刘长旭两人巡视到距离桃花岛十五万里的海域时，通过七彩琉璃眼发现了一千多里外的海面上正有一群金目夔牛向桃花岛方向而去。
这群金目夔牛的数量高达数千只，牛群中有四头四阶牛王。
“小师姐，前方来了一群金目夔牛，其中有四头四阶牛王，你赶紧通知青雪她们过来支援，我先行一步！”
说着，刘长旭化为一道金色流光直奔牛群而去。
苏锦绣赶紧激发了一张万里传音符，将消息传给还在桃花岛的杨青雪，随即向丈夫离开的方向追去。
一千多里的距离，对现在的刘长旭来讲，已经进入红莲焚天剑的攻击距离。
所以，刘长旭刚刚出击，便祭出了自己的十二柄红莲焚天剑。
这十二柄红莲焚天剑分成四组，分别斩向那四头四阶金目夔牛。
远处海面正在带领族人劈波斩浪的四头四阶金目夔牛，很快便发现了疾飞而来的十二柄飞剑。
牛群顿时为之大乱，那四头体型庞大的四阶金目夔牛纷纷飞离牛群，迎向来袭飞剑。
当十二柄红莲焚天剑距离牛群不足百里时，这四头金目夔牛的金色眼眸突然射出璀璨的金色灵光直击来袭飞剑。
仅用了数息时间，便有四柄红莲焚天剑被击飞。
剩余的八柄剑见此如天女散花般迅速躲开，金目夔牛的金目神通随即落空。
虽然后来又有两柄红莲焚天剑被金目灵光击飞，仍有六柄红莲焚天剑穿越近目神通的拦截斩向金目夔牛。
那四头四阶金目夔牛，见到自己的金目神通拦截失败，再次施法，海面上顿时涌起滔天巨浪，形成数面巨大的水墙，想要以此挡住红莲焚天剑的攻击。
数息后，随着数声痛苦的哀嚎，那两头四阶下品金目夔牛夔牛的脖颈上都插着两柄红莲焚天剑，鲜红的兽血喷涌而出，染红了海面。
仅仅一击，刘长旭便同时斩杀了两头四阶下品金目夔牛，展现了元婴后期大修士的强大实力。
唯一可惜的是，那两头四阶下品金目夔牛的妖婴入海逃走了。
因为还有两头金目夔牛要对付，刘长旭也顾不上那两头金目夔牛的妖婴。
剩下两头中品金目夔牛见到来人是一位元婴后期大修士，吓得赶紧向深海中逃去。
可是它们的反应还是有些晚了，随着一柄银色巨戟和一件金红色大印自天而降，这两头四阶中品金目夔牛便步了那两头四阶下品金目夔牛的后尘。
甚至连这两头金目夔牛的妖婴都没能逃脱，被刘长旭用定空镜定住身形后一一擒拿，装入玉盒中封印。
就在这时，亲眼目睹这一切的苏锦绣也赶了过来。
她怎么也没有想到，进阶元婴后期的丈夫竟然如此厉害，这么快就解决了四头四阶海妖！忍不住夸赞道：
“夫君，你太真厉害！剩下这些低阶金目夔牛就交给我吧！”
说着，苏锦绣便掐诀施法，原本平静的海面随即浪涛狂涌，海面上很快便形成了一个又一个恐怖漩涡。
众多正在逃跑的金目夔牛被卷入漩涡中生死不知！金目夔牛的悲鸣声响彻天地！
对此，苏锦绣还不满意，一双玉掌连连拍出，一道又一道如山巨掌凭空浮现，狠狠拍在金目夔牛较多的海面上。
一时间，海面上到处都是金目夔牛的尸体，金目夔牛的兽血染红了大片海域。
趁着苏锦绣斩杀低阶金目夔牛的间隙，刘长旭将四头金目夔牛的尸体收入储物镯中。
等杨青雪、秦雨莲诸女带着族人赶到时战斗已经彻底结束，苏锦绣正忙着打扫战场呢！
由于自己的后人众多，过去一向大手大脚的苏锦绣也知道勤俭持家，她这些低阶夔牛的尸体虽然对自己来说无用，但对自己那些修为不高的儿女后人来说，可是非常不错的灵物。
得知丈夫和苏锦绣已经取得全胜，杨青雪诸女及随之而来的刘家族人纷纷被自家老祖的强大实力震撼到了。
而在杨青雪等人到来后，战场的清理速度也大大加快了。
很快那些被苏锦绣斩杀的金目夔牛的尸体被刘家众人打捞收起。
战场打扫完毕后，刘长旭便带着妻子族人们返回了桃花岛。
回到桃花岛后的第二天，刘长旭便召集家族所有筑基以上修为的族人开了一个高层会议。
会上主要商讨家族如何应对接下来即将面临的兽潮问题。
刘长旭心里非常清楚，这次兽潮几乎不可避免，用不了多久，宗门就会做出反应。
刘家只有先行动员起来，才能在这场大规模兽潮中赢得先机。
会上，众人先是一番激烈讨论。
讨论结束后，刘长旭结合众人的讨论结果与自己的判断，对家族接下来的工作进行了一番部署，然后便安排儿子刘福越去执行。
而就在这次会议结束后的第二天，刘长旭与杨青雪便接到了宗门的通知，要求他们前往南涯岛万泉山琉璃宫开会。

第七百零一章 后天灵宝银雀舟
当刘长旭与妻子杨青雪赶到万泉山琉璃宫，进入高大雄伟的议事大殿时，发现就大殿内已经聚集了三十多位元婴修士。
由于三位化神大能还未到来，所以，这些人都坐在大殿蒲团上，三三两两的交头接耳，说话聊天！
这些人见到刘长旭与杨青雪携手而来，纷纷热情的打招呼！
“恭喜师弟进阶元婴后期，可喜可贺啊！”
张玉峰见到刘长旭夫妇后，非常热情的打起了招呼！
……
刘长旭与杨青雪在与这些人一一简单寒暄之后，便在张玉峰不远处找了个蒲团坐下。
随后，陆陆续续的又有一些元婴真君到来。
刘长旭发现这些人的修为大多在元婴中期以上，显然，这次会议较为重要。
没过多久，姜雪凤、高山河、余秋明三位化神期太上长老飘然而至，来到大殿主位上坐下。
“我等参见诸位太上长老！”
“诸位道友免礼！今天将诸位召集过来也是有非常重要的事商议！
你们可能也都知道了，前几日金瓯岛遭到黑虎鲸一族的攻击，亿万人族被害！
不仅是金瓯岛，我们青云宗在南海占据的其它一些岛屿也遭到了大群海妖的袭击，多个岛屿仙城遭受了重大损失。
显然，这是海妖高层对我们发起了新一轮兽潮！
这件事，我已经向宗门禀报，宗门也同意派人过来增援，但是，宗门的增援需要时间，而我们面临的局面有很危险，所以，我们才将诸位召集过来商议如何应对此事。
现在我们面临的问题是，不知道海妖的攻击目标是哪里，如果还按照目前的办法各自为战，那么，我们很容易被海妖各个击破，所以，我在和姜师妹、高师弟商议后，决定组建两支巡海小队，分别由姜师妹和高师弟带队，哪里危险去哪里增援，而成员就是在座各位，不知诸位道友有什么意见。”
余秋明说道：
“我等没有意见，谨遵余长老吩咐！”
刘长旭等人赶紧出言说道，众人都不是傻子，余秋明的所说，其实就是命令，在如此危急的时刻，谁敢忤逆化神大能的决定，分分钟给你小鞋穿。
余秋明扫视了在场众修一眼，对众人的反应非常满意。
接下来，余秋明便公布了具体安排。
刘长旭与妻子杨青雪都被安排到姜雪凤的巡海小队，这让夫妻二人放心不少。
有姜雪凤的照拂，遇到生命危险得到帮助的机会也将大大提高。
散会后，刘长旭与妻子杨青雪被安排到距离万泉山琉璃宫不远处的一座庄园中居住。
这处庄园处在一座万丈高峰的山腰处，景色绝美，环境清幽，天地灵气更是极为充沛，几乎达到四阶极品灵脉的程度。
这座高峰名为灵秀峰，庄园名为灵秀山庄。
即便在万泉山也是非常难得的宝地，仅次于三位化神期太上长老居住的琉璃宫。
而刘长旭之所以能够被安排到这里，也和他的修为进阶到元婴后期有着极大的关系。
要知道整个南海，修为达到元婴后期以上的修士也就十几位。
刘长旭夫妇住进庄园后，先给远在桃花岛的家人发了一张能传讯百万里的四阶下品传音符，简单交代了自己这里的情况，让家人做好应对兽潮的准备工作。
三日后，刘长旭与妻子杨青雪两人携手站在一艘身长百丈的银色飞舟的甲板上。
这艘银色飞舟名叫银雀舟，它现在的体型虽不大，却是非常不凡，这可是一件拥有器灵的五阶飞行灵宝。
准确的说，这件银雀舟是一件五阶后天飞行灵宝，器灵是一只五阶银雷雀的妖魂，银雀舟的名字也是由此而来，而这艘银雀舟的主人正是化神大能姜雪凤。
刘长旭与妻子杨青雪站在甲板上，其实就是为了感受这艘银雀舟的飞行速度。
可惜，正常飞行时，这件银雀舟的飞行速度并不快，每个时辰的飞行速度也就是三十万里左右。
刘长旭心里清楚，这根本不是银雀舟真实实力，一旦银雀舟全速飞行，一个时辰一两百万里非常正常，甚至有可能具有空间穿梭的能力。
当然，这还不是银雀舟最重要的能力，普通飞行法宝在飞行时，不仅需要主人时刻操控，还要不断注入法力或更换灵力耗尽的上品灵石。
所以，短距离飞行还好，远距离长时间飞行对主人来说就不是那么太好了，
轮流操控飞舟还好，如果长时间一人操控无疑是非常沉重的负担。
不仅如此，飞行法宝的主人在操控飞舟飞行时，还要时刻关注飞行途中的情况，避免遭到敌人的突然袭击。
而飞行灵宝就不同了，只要飞舟的主人将自己的意图告诉器灵，器灵就可以自主规划飞行路线，自主飞行，全程不用主人操心。
同时飞行灵宝还具有超强的监视周围环境的能力，发现敌人埋伏时，不仅会向主人及时预警，还能自主规避或反击。
所以，飞行法宝与飞行灵宝相比，两者的差距不可计数。
当然，即便是飞行灵宝也有着极大不同，刚刚所说的，其实就是先天飞行灵宝。
他脚下的这艘银雀舟是一件后天飞行灵宝，它的器灵是一只被磨灭了原本意识的五阶银雷雀的妖魂。
也正因为被炼器师磨灭了原本意识，使得器灵只剩下了本能，没有了自主思考的能力，所以，它仅有先天灵宝的部分能力。
而这艘银雀舟就是如此，它的器灵能够自动飞行，自动观察周围环境，遇到危险时，能向主人及时预警，还能自主反击，但是与先天灵宝的器灵相比，就是一个仅凭本能做出反应的傻子，没有主人的指挥，能够发挥的作用有限。
刘长旭的红莲焚天剑之所以那么厉害，就是由于红莲焚天剑的器灵非常聪明，能够自主选择最佳角度和速度进行攻击。
不过，这艘银雀舟已经是极为难得的存在，青云宗的化神期太上长老中有类似飞行灵宝的不超过两手之数。

第七百零二章 激战不断
刘长旭他们刚刚出海不久，便在距离南涯岛五十多万里处发现了一股数量极其庞大的海妖正铺天盖地席卷而来。
这群海妖，不仅有大批体型巨大的海兽在海中潜游，还有不少妖禽正在空中兽群上空翱翔飞行。
而在海妖群中，四阶海妖王的数量也不少，仅仅刘长旭发现的就有十余头。
而它们的前进的方向，正是南涯岛。
如果让这群数量庞大的海妖顺利抵达南涯岛，那么对南涯岛的人族来讲无疑是一个灾难。
于是，姜雪凤便命刘长旭等二十多位元婴真君立刻出击，她的要求只有一个，就是斩杀海妖群中的那十余只四阶妖王。
因为没有四阶海妖王的驱使，这么庞大的兽群很快就会分崩离析。
得到命令后，银雀舟上的二十八位元婴真君迅速飞出了银雀舟，向着海妖群极速飞去。
刘长旭与妻子杨青雪也随着众位元婴同门离开了银雀舟，就在距离海妖群不到千里的时候，刘长旭率先祭出了自己十二柄红莲焚天剑，战斗随即打响。
十二柄宛若纤毫的红莲焚天剑自刘长旭口中飞出后，便迅速迎风暴涨，很快化为十二柄燃烧着熊熊烈焰，身长超过三千丈的惊天巨剑斩向海妖群。
这也正是进阶元婴后期的重要好处，刘长旭能够御使飞剑斩杀千里之外的敌人，不仅让敌人防不胜防，只能被动挨打，自身安全也能得到保证！
就在刘长旭率先发起攻击后不久，张玉峰、胡连等元婴后期以上修士，也御使飞剑进行攻击。
不过，与刘长旭同时御使十二柄飞剑相比，他们的攻势虽然要差上很多，但也威势惊天。
海妖群中的四阶海妖王很快做出了反应，十六头四阶海妖王纷纷化为人形冲到第一线，对人族元婴的攻击进行阻击，海面上浪涛狂涌，很快升起无数道高大的水墙，抵挡来自人族元婴的飞剑攻击。
很快，刘长旭等人的飞剑疾飞而至，随着一阵阵轰隆隆巨响，水墙纷纷在飞剑面前破碎，化为漫天水汽，海面上因此升起漫天雨雾。
这些水墙在无坚不摧的四阶法宝面前还是有些脆弱，根本挡不住它们的攻击。
刘长旭等人的首轮攻击纷纷击中了目标，十二柄红莲焚天剑更是全部击中，一共有七头体型庞大的三阶海妖被一击击杀，一头四阶下品金齿海象、一只四阶下品黄龙虾、一只四阶下品黄金蟹被击杀，一头四阶中品逆戟鲸，一头四阶中品霸王乌贼被击伤。
如此耀眼的战绩，顿时让元婴同门们大吃一惊！不由感慨剑修的实力就是强！
当然，他们也就是想想，能够同时御使十二柄飞剑并不是一件容易的事，需要神魂超强。
而且，炼制十二柄四阶本命法宝所需的耗费，对不少元婴真君来讲都是承受不起的。
刘长旭如此神勇的表现，即便在远处观战的姜雪凤见了也是赞叹不已。
而刘长旭的神勇表现，也是同行的元婴同门们精神大振，张玉峰、胡连等几个元婴后期以上修士不甘落后奋勇杀敌，很快便将十六头四阶海妖斩杀殆尽！
那两只被刘长旭重伤的四阶中品海妖，最后也被刘长旭杀死。
此战，刘长旭一人就斩杀了五只四阶海妖，在一众同门中独占鳌头！
妻子杨青雪在此战的表现也相当不俗，凭借自己的力量成功的斩杀了一头四阶下品的嗜血鲨。
暗自与刘长旭较劲的胡连和张玉峰二人，凭借自己元婴后期的强大修为各自斩杀了三头四阶海妖，猎杀数量仅次于刘长旭。
而这支巡海小队中唯一的元婴大圆满修士裴继明则斩杀了海妖群中的唯一一只四阶上品嗜血鲨。
虽然斩杀的数量只有这一头，但是其猎杀难度和价值与刘长旭猎杀五只四阶中下品海妖相比毫不逊色。
而这个裴继明的身份也不简单，他出身于青云宗另一修仙大族裴氏家族，负责管理宗门在南涯岛万泉山的事务，是三位化神期太上长老的重要助手之一。
不过，这个裴继明因为平时非常低调，与刘长旭并不太熟悉，只能算认识。
但是通过此战，刘长旭与此人有心心相惜之感，趁着战斗结束后的间隙，两人很快成了无话不谈的好朋友。
由于失去了四阶妖王的领导，再加上青云宗元婴真君的猛烈攻击，这股数量庞大的海妖群很快便分崩离析，四散奔逃！
最终除了少部分被青云宗的元婴真君们斩杀外，大部分低阶海妖都潜入大海。
草草打扫完了战场后，刘长旭等人回到了银雀舟休整。
银雀舟再次启动，很化为一道银色流光消失不见。
可是，银雀舟再次飞行没多久，便又发现了一群海妖，规模虽然不如刚才那群，但是也有五只四阶妖王，也算是一股规模不小的妖兽群。
由于这群海妖中最强也就是四阶中品，刘长旭等元婴后期以上修士便没有出击，而是将立功的机会让给那些修为较弱的元婴同门。
不过哪怕没有刘长旭等人参与，战斗也很快就结束了，青云宗的元婴修士们凭借数量上的优势实现了碾压，一只四阶海妖也没能逃脱。
战斗结束后，银雀舟再次出发，两个时辰后，刘长旭等人再次发现了一群海妖，战斗再次打响！
……
当夕阳西下，临近傍晚之时，刘长旭等人先后发现了六股大群海妖，并全部取得了胜利。
青云宗的元婴修士们一共斩杀了四阶上品海妖三只，四阶中品海妖十七只，四阶下品海妖二十五只，战果可谓极其辉煌。
而刘长旭一人就猎杀了五头四阶中品海妖，八头四阶下品海妖，继续保持辉煌战绩！
但是，刘长旭等人并没有因为辉煌战绩而欢喜，反而每个人的心情很凝重。
就连化神期太上长老姜雪凤的眉头也是一直紧锁。
不是大家杞人忧天，而是今天的发现表明，这次人妖大战的规模恐怕不会小，由不得大家不担心！

第七百零三章 化神大战
事实证明，刘长旭等人的担忧是正确的。
果然，就在第二天，姜雪凤便发现了数千里外正有一股规模更加庞大的海妖群。
姜雪凤仔细观察后发现，这群海妖中领头的竟然是一头五阶下品海妖皇碧海雕，四阶海妖王的数量也不少，足有二十八只，仅就高层实力而言，一点不比己方差。
当姜雪凤将自己所知告诉众修后，每个人的心中都不由感到紧张凝重，他们都很清楚，迎接他们的将是一场极其惨烈的战斗。
为了占据先发优势，同时也为了提振众修士气，太上长老姜雪凤率先对远在数千里外的那头五阶下品碧海雕发动隔空攻击。
一柄身长万丈，散发璀璨灵光的青色长剑带着惊天动地的剑鸣声，直击数千里外的五阶碧海雕。
这一刻，仿佛整个天地都被剑光所笼罩，长剑高速飞行产生的剧烈火光点亮了整个天际，锐利的剑芒几乎将整个天地撕裂！
正在御空飞行的刘长旭等人，甚至能够感受到整个空间在震颤！
数千里外，那只五阶下品碧海雕皇见状，自然不会坐以待毙，立刻发起了反击，七根散发着璀璨灵光的青色翎羽如七柄青色巨剑激射而来，声势极其骇人。
由于绝大多数妖兽都不会炼器，所以，这七根本命翎羽实际上就是五阶碧海雕的本命法宝，其威能并不比人族的五阶灵宝差多少，而且还会随着自己品阶的增长而不断增强，最大的缺陷就是一旦受损，将会连累本体受伤。
十数息之后，青色翎羽与姜雪凤的灵宝飞剑狠狠地碰撞在一起，发出惊天动地的轰鸣声。
剧烈的轰鸣声响彻万里，哪怕数百里外的刘长旭，耳畔都有些嗡嗡之响。
整个天地这一刻再也听不到其它声音，只剩下青色翎羽与灵宝飞剑的碰撞声。
剧烈碰撞产生的火光和冲击波，也让整个天地震颤不已，并激起了滔天巨浪与恐怖海啸！
这让双方法宝发生剧烈碰撞不远处低阶海妖群受了鱼池之殃，原本还算整齐有序的海妖群很快被剧烈的海啸冲击的七零八落，大批低阶海妖被狂暴的海浪拍死拍晕！
刘长旭等人见此，赶紧远处逃离，唯恐自己也被战斗波及。
这也让刚刚进阶元婴后期，实力得到突飞猛进，内心有些骄傲的刘长旭，深刻感知了自己与化神大能的差距。
由于碧海雕皇七根翎羽的阻击，姜雪凤的首轮飞剑攻击最终也没能取得成效，只能无功而返！
但是双方并未干休，姜雪凤施展空间神通，几乎在瞬息间消失在众人的视线中，等刘长旭再见的她的身影时，已经是在千里之外，速度之快几乎相当于空间传送。
这也是化神大能掌握的一项重要神通，名为咫尺天涯，一息能传送千里。
当然，一息千里只是这项神通的起点，修为越高，一息能够传送的距离也越远。
只是要施展咫尺天涯这一神通需要消耗的法力极大，对肉体强度的要求也极高，寻常化神初期修士最多也就施展十次，所以用这个神通赶路非常不现实，一般只有在战斗时才会施展。
当然，元婴后期以上的修士掌握的瞬移神通也和咫尺天涯差不多，只是瞬移的距离较短，一般也就是几十里，与咫尺天涯的差距太大。
不过姜雪凤的咫尺天涯，并碧海雕皇眼前并不算什么，身为五阶妖禽天然在飞行速度上占据优势，因为是以本体示人，速度上比姜雪凤还要强上不少，只见它羽翅轻挥，便消失不见，下一息双方便已经缠斗在一起！
由于双方的速度太快，再加上神通术法碰撞产生灵光的干扰，让远处观战的刘长旭等人看的眼花缭乱，为了安全起见，刘长旭等人不得不继续远离。
姜雪凤与碧海雕皇很快也意识到了这个问题，打着打着便离开了便消失在刘长旭等人的视野中。
这下终于轮到刘长旭等人上场了。
而海妖群中的二十八只四阶海妖王纷纷化为人形，脱离了海妖群，向青云宗众修飞来。
青云宗众修见此，纷纷祭出自己的法宝对海妖王们进行了猛烈攻击。
十二柄红莲焚天剑接连被刘长旭祭出，很快化为十二柄惊天巨剑斩向七百里外的四阶上品化形妖王碧海蛟。
妻子杨青雪也没闲着，很快便找到了自己攻击目标四阶中品幽冥海蛇，随即祭出了自己的本命法宝青鸾剑斩了过去。
一场惨烈的战斗在方圆数万里的海域打响！
法宝碰撞产生的恐怖暴鸣声惊天动地不绝于耳！
与刘长旭战斗的那个四阶上品碧海蛟实力也是相当不凡，面对高速袭来的十二柄红莲焚天剑丝毫不惧！
在其施法下，原本平静的海面巨浪翻涌，猛然间凝聚出十二条活灵活现的水龙腾空而起，直击来袭飞剑。
随着数道惊天动地的暴鸣声响起，接连有八柄红莲焚天剑被水龙击中。
剩下四柄红莲焚天剑因为灵性较高，成功突破了水龙的拦截。
但是在其即将击中碧海蛟时，只见碧海蛟猛然变小，身形突然从数千丈缩小万倍，变成数尺大小，再次躲过了三柄红莲焚天剑的攻击。
从这不难看出，刘长旭的这十二柄红莲焚天剑之间存在不小的个体差异。
连水龙拦截都没有躲过的那八柄红莲焚天剑灵智最差，坚持到最后的那一柄红莲焚天剑灵智最高，最有可能先一步进阶成真正的先天灵宝。
不过，那条四阶上品碧海蛟也不简单，尾巴一扫便将那柄红莲焚天剑击飞。
好在，一击落空的三柄红莲焚天剑掉头而来，从三个方向同时对碧海蛟发动猛攻。
最终碧海蛟见势不妙，瞬移离开。
再见它时，碧海蛟已经出现在数十里外。
刘长旭自然不会放其离开，继续操控十二柄红莲焚天剑对其展开了猛烈进攻。
双方斗了足有一个时辰，刘长旭方才将这条四阶上品碧海蛟斩杀，还让它的妖婴逃走了。

第七百零四章 宗门来援
青云宗众修见到刘长旭成功的斩杀了四阶上品碧海蛟后，纷纷精神大振！
要知道，一条四阶上品碧海蛟的战斗力可是相当于至少两只四阶中品海妖，这对青云宗一方无疑是重大胜利。
原本有些焦灼的战场形势顿时向着对青云宗有利的方向发展。
在将斩杀的碧海蛟尸体收入储物镯后，刘长旭喝了一瓶四阶下品五行回元液后，便再次投入了新的战场，目标直指正在与妻子杨青雪战斗的一只四阶中品黄金蟹。
这只四阶中品黄金蟹身长十余丈，全身布满犹如金甲般坚固的外壳，杨青雪的青鸾剑斩在其外壳上时，火星四射，却难以刺入它的身体，只是在它的外壳上留下道道伤痕，而不能破除其防御。
这只黄金蟹正是凭借强大的防御能力，让杨青雪多次攻击无功而返。
没办法，黄金蟹的外壳实在太坚固了，眼睛等少数弱点又被它的金螯保护的很好。这让杨青雪一时没有太好办法。
只是当刘长旭赶到时，这只黄金蟹的好日子就到头了。
当翻天覆海戟从天而降命中黄金蟹的身体时，犹如四阶法宝般坚固的外壳瞬间被刺穿。
仅仅一击，就给这头四阶黄金蟹造成严重创伤。
这还不算完，黄金蟹刚刚摆脱翻天覆海戟，宛若星辰的红莲灭世印便从天而降，活活将这只四阶中品黄金蟹拍死在海面上，连妖婴都没能逃脱。
不过就在这时，青云宗的一位元婴中期修士梁历在斗法时失败，被一条四阶中品幽冥海蛇吞入腹中，连元婴都没能逃走，也为海妖一族搬回一局。
为了扩大优势，刘长旭亲自出手拦下了这条幽冥海蛇。
刚刚经历一番苦战的幽冥海蛇根本不是刘长旭的对手，很快就被刘长旭斩杀。
正在这时，裴继明、胡连、张玉峰等人也先后战胜了各自对手，取得了胜利。
至此青云宗一方在元婴力量的对比上，取得了绝对优势，
但是，这场战斗胜负的关键还是要看双方化神大能的对决，以及各自援兵到来的速度。
只是到现在为止，刘长旭等人并没有得到姜雪凤的消息。
刘长旭等人现在能做的只能是尽快击败对手，将海妖群击散。
由于此时青云宗一方已经占据了绝对优势，那些还能战斗的四阶海妖王见势不妙纷纷逃走。
刘长旭等人在追杀一阵后，便见好就收，没有对其穷追不舍。
青云宗众修回过头来，便对群龙无首的庞大海妖群展开了一边倒的屠杀。
海妖群虽然数量庞大，但是面对青云宗众元婴的超远距离攻击，只能被动挨打，根本无法对刘长旭等青云宗元婴修士产生实质性危险！
面对追不上，够不着的青云宗元婴众修的猛烈攻击，那些较为聪明的低阶海妖纷纷逃离。
不过，绝大多数低阶海妖不肯离开，拼命又徒劳对青云宗众修进行反击。
为了尽快打散海妖群，刘长旭等元婴同门一番商议后，一同向海妖群释放了一轮又一轮大范围神通攻击。
随着漫天火雨、水箭、风刃向海妖群席卷而去，大批低阶海妖被杀，从而引动更多海妖逃离。
五轮这样的攻击过后，原本极其庞大的海妖群彻底消失在青云宗众修的视野里。
接下来，就是打扫战场的时候，刘长旭等人虽然是元婴修士，但也对铺满海面的妖兽尸体充满了浓厚兴趣。
虽然这些低阶海妖尸体的价值并不太高，但是架不住数量多呀！
当然，刘长旭等人也不可能将所有的海妖尸体都捞起来，他们捞起的都是品阶和价值相对较高的海妖尸体。
半日后，姜雪凤终于驾驭银雀舟回来了，回到银雀舟后，当刘长旭等人向她见礼时，发现此时的她已经没有了开始时的神采，脸色很不好看，显然在与五阶碧海雕的战斗中受了伤。
刘长旭等人见状，赶紧上前询问情况，可姜雪凤只是让众人不必担忧，并通知众修任务结束立刻返回南涯岛的命令后，便返回自己的舱室中修整。同时还将杨青雪叫过去服侍自己。
回到舱室后，刘长旭顾不上思考其它，赶紧从储物镯取出四阶下品五行回元液努力恢复自己的法力和体力。
姜雪凤受伤可不是一个好消息，万一归途遇到五阶海妖的袭击，刘长旭等人要想逃命只能依靠自己。
只有将自己的身心状态保持在巅峰，刘长旭才能在可能面临的危险面前多一分胜算。
果然，回去的旅程并不太平，刘长旭等人接连遇到数股存在四阶妖王，且数量庞大的海妖群。
好在银雀舟的速度很快，这些四阶妖王根本追不上，不然还要经历一番恶战。
当然，这一次刘长旭等人一心要返回南涯岛，也没有和海妖计较的心思。
除非刘长旭等人倒霉的遇到五阶海妖，不然凭借银雀舟的飞行速度那些四阶海妖王根本拦不住他们。
就这样，银雀舟载着刘长旭等人顺利的回到了南涯岛万泉山琉璃宫。
下了银雀舟后，刘长旭见到了一直服侍姜雪凤的妻子杨青雪。
夫妻两人简单寒暄后，杨青雪陪着姜雪凤去了琉璃宫！
刘长旭只能自己一人返回了灵秀山庄。
第三日上午，杨青雪终于回到了刘长旭身边，并给刘长旭带来一个振奋人心的好消息：
“夫君，刚刚我师父带着宗门首批增援，一共二十五位元婴同门乘坐传送阵到了琉璃宫。
而且，经过太上长老们商议，我们终于可以回桃花岛了。”
“这真是个好消息！不过，在回桃花岛之前，还是带我见见你师父吧！”
这个消息，让一直担忧桃花岛安全问题的刘长旭心情一下子好了不少。
这一次，他和妻子杨青雪总算可以回去了。
“好！我现在就带你去见我师父！”
杨青雪喜滋滋的说道：
接着，夫妻两人便离开了灵秀山庄，飞往琉璃宫。
琉璃宫一座精致奢华的大殿之上，刘长旭终于见到了数十年未见的陈雨菲。

第七百零五章 兽潮袭岛
“长旭见过师父！师父远道而来辛苦了！”
刘长旭见到陈雨菲后赶紧上前施礼道：
“一边坐吧！”
陈雨菲笑呵呵的说道：
不同于过去，陈雨菲现在对刘长旭非常满意。
她刚到琉璃宫不久，便从好姐妹姜雪凤那里听到不少对刘长旭的夸赞之词，让她很是得意！
不过，陈雨菲最关心的还是南海这边的真实情况。
“我听姜师姐说，你们刚随她出海回来，还与海妖大战数场，都取得了胜利，我还听说长旭一人就斩杀数头四阶海妖，具体情况如何！青雪你和我说说！”
“弟子遵命！”
杨青雪听到师父的询问，不敢怠慢！立刻开口将出海的经过一五一十的做了讲解。
期间，杨青雪说的不清楚不明白的地方，刘长旭也做了补充。
听完了弟子的叙述，陈雨菲面容越发凝重，她本能感到这次兽潮很不简单！心中不由提高了警惕！
突然，陈雨菲从储物镯中取出了两张散发着淡淡银光的符箓对刘长旭和杨青雪说道：
“这是两张五阶下品遁空符，可以瞬间传送两万里，希望能够帮到你们！”
说着便送到刘长旭两人手上。
“弟子多谢师父赐宝！”
刘长旭和杨青雪两人赶紧谢道：
“好了，你们还是早点回桃花岛去吧！我这里不用你们担心，有什么困难和危险及时告诉我，我能帮的一定会帮！”
“弟子多谢师父惦念，也请您多多保重！”
告别了陈雨菲，刘长旭和杨青雪并没有在万泉山多做停留，回到灵秀山庄简单收拾一下后，便离开了南涯岛万泉山。
等刘长旭夫妇御使如意莲花宫离开了南涯岛，飞到广阔无垠的外海上空时，刘长旭发现，到处都有成群结队的海妖出没。
原本在外海不时出没的人族海舟已经没了踪迹，广阔无垠的海面已经完全被海妖一族控制，人族已经被海妖成功的孤立在各个岛屿。
正在数万丈高空极速飞行的如意莲花宫，也很快就被海妖发现了。
很快便有四阶海妖升空拦截，不过由于刘长旭归家心切，并不想与它们纠缠，便操控如意莲花宫远远避开了。
面对速度明显快过自己的如意莲花宫，那些四阶海妖在拦截未果后都放弃了。
而刘长旭一直担心的五阶海妖，并没有出现。
就这样，刘长旭夫妇很是顺利的回到了桃花岛。
不过，刘长旭并没有直接返回桃花山灵鹤峰，而是先去了新桃城。
可当他操控如意莲花宫来到新桃城附近时，便发现铺天盖地的海妖正在对新桃城发动猛烈的攻击。
而在新桃城附近空域，同样正在进行激烈的战斗。
蓝鳞蛟刘长蓝、黄山狮刘长金正在与三头四阶海妖激斗。
秦雨莲则在新桃城内操控阵法对敌。只是在无数海妖悍不畏死的猛烈攻击下，护城大阵已经是摇摇欲坠，情况万分危急！
刘长旭和杨青雪见此，赶紧极速飞赴战场。
当刘长旭距离战场不到八百里的时候，便祭出了自己的十二柄红莲焚天剑。
杨青也同时祭出了自己的本命法宝青鸾剑。
十三柄飞剑，很快化成十三柄身长数千丈的惊天巨剑，遮蔽了大半天空。剑光所至无数在空中翱翔的海妖化为血雾。
新桃城内的刘家族人见到自家老祖的红莲飞剑后，士气顿时为之大振。
正在与四阶海妖激斗的蓝鳞蛟刘长蓝和黄山狮刘长金见到主人到来，激动的不得了。
而与它们激斗的四阶下品海妖嗜血鲨、黄龙虾、火炎蛟则感到大势不妙，立刻准备要逃跑。
只是此时要逃已经为时晚矣，随着十三柄飞剑极速而来，哪怕它们全力施法阻击，也没有取得太好效果。
最终这三只四阶下品海妖，被疾飞而来的飞剑成功斩杀。
没有了三只四阶妖王的指挥，原本狂暴的兽潮，立刻失去了一往无前的进攻势头。
化为本体原形的刘长蓝一声长啸，身周数十里内，水汽升腾，巨浪咆哮！天上突然下起了密如雨点的雨箭。
无数低阶海妖因为躲闪不及，被雨箭射杀，一时间，海面上浮尸一片，被兽血染成了血红色。
没有了四阶海妖的牵制和保护，再多的低阶海妖也只是待宰的羔羊！
当然，大部分低阶海妖还是潜入深海中成功的躲过了一劫！
从某种程度上来说，大海对海妖来讲就是最好的防御手段。
人族再厉害，也拿这些躲在深海中的海妖没有太好的办法。
这也是南海这么频繁爆发大规模兽潮的一个重要原因。
黄山狮小金和随后赶至的刘长旭、杨青雪夫妇也对海妖群施展了大范围攻击神通。
很快便有漫天的火雨、风刃、金光覆盖了大片大片的海域，无数低阶海妖因此丧命。
海妖群再也承受如此惨重的打击，很快便分崩离析！
还活着的低阶海妖们纷纷拼命往深海中逃窜。
新桃城内参与守城的刘福阳，刘福超等人见到父亲归来并挫败了兽潮攻击，立刻组织桃花卫修士出城追杀正在败退的海妖。
不过，由于兽潮已经退却，他们所做的最重要工作还是打扫战场。
刘长旭与杨青雪夫妻二人在将四阶下品黄龙虾、嗜血鲨、火炎蛟的尸身从海中打捞出来收入储物镯后，便回到了新桃城内。
“夫君，你总算回来啦！我们赶紧前往旭州城吧！哪里也在遭受兽潮攻击！”
秦雨莲很是焦急的说道：
“桃花山族地怎样！”
刘长旭问道：
“族地现在倒是没有遇到兽潮，有馨儿，青儿在哪里镇守我很放心，但是有师妹和云儿镇守的旭州城并不能让人放心。”
秦雨莲答道：
“好了，你继续留在这里组织族人打扫战场，对那些参与守城的散修和其他家族修士要给与适当奖励。
旭州城就不用你担心，我马上就去！”
说着，刘长旭、杨青雪两人便上了蓝鳞蛟刘长蓝的脊背，极速飞往旭州城。

第七百零六章 激战不断
不等刘长旭飞到旭州城近前，远隔三千里便发现在旭州城方向璀璨的灵光照亮了整个天空，恐怖的爆鸣声清晰可闻。
刘长旭见此赶紧飞离了蓝鳞蛟刘长蓝的脊背，施展彩云追月决极速飞向旭州城。
在距离旭州城还有八百里的时候，刘长旭口唇微张，十二柄细如纤毫的红莲焚天剑脱口而出，迎风暴涨，很快化为十二柄燃起熊熊烈焰的擎天巨剑斩向七百里外正在围攻苏锦绣的两只四阶海妖。
此时的苏锦秀面临的局面可是非常的危险，正在围攻她的两只四阶海妖都是非常难以对付的存在，一只是四阶下品碧海蛟，一只是四阶下品逆戟鲸，以她刚刚结婴的实力，想要对付一只都很困难，更何况是两只，没办法只能极力躲闪。
幸好刘长旭给她炼制的四阶法宝相当的厉害，让她成功坚持到现在。
而青云雕刘长云和青风鸾鸾儿也正在与各自的对手战斗。
与青云雕刘长云对战的是一只四阶中品碧海雕，由于品阶上的差距，抵抗的也很困难。
青风鸾鸾儿则与一只四阶中品闪电鹫缠斗在一起，不过，由于品阶上的差距，鸾儿只能不断躲避。
除了天上的战斗，地面上的战斗也很激烈，在无数海妖前仆后继的凶猛冲击下，旭州城的护城大阵已经是岌岌可危，参与守城的修士更是损失惨重，妹妹刘长雪，儿子刘福锋正率领族人与汹涌而来的海妖浴血奋战。
如果刘长旭再晚来一会儿，很可能就再也见不到这些亲人了。
随后赶来的杨青雪见到自己的鸾儿面临险境，立刻祭出了青鸾剑斩向远处正在欺负自家鸾儿的闪电鹫。蓝鳞蛟刘长蓝则去帮助自己的好妹妹青云雕解围。
正在被两只四阶海妖打的险象环生的苏锦绣，见到丈夫赶来支援激动的热泪盈眶，她还以为这一次要在劫难逃了呢！
现在好了，丈夫回来了，她有救了，于是重新振奋精神，对两只四阶海妖展开了全面猛攻。
那只四阶下品逆戟鲸见到来袭飞剑，便放弃了对付苏锦秀，全力应对刘长旭这个强敌。
在其庞大妖力操控下，海面上很快激起了滔天巨浪，在其身前形成一道又一道宽阔的水墙，想要借此阻挡即将到来的十二柄红莲焚天剑。
而逆戟鲸本身则跃入海中，恢复本体，想要潜入深海中逃走。
但是它的行动，在已经是元婴后期的刘长旭面前基本无用，九柄巨大的红莲飞剑狠狠的刺入逆戟鲸庞大的身躯，而且每一剑都刺中它的要害。
仅仅一击，刘长旭便将这头庞然大物斩杀，充分展现了元婴后期的强大实力。
另外三柄红莲焚天剑则斩向了那头四阶下品碧海蛟，因为有苏锦绣在一旁牵制，碧海蛟也没能逃脱，被一剑斩去了头颅！
而这两只四阶海妖的妖婴也没能逃脱，在被定空镜定住身形后，被刘长旭的灵力大手所擒拿。
而在此时，杨青雪和青风鸾鸾儿，蓝鳞蛟刘长蓝和青云雕刘长云也打败了各自的对手，只是没能留下对方，让它们逃跑了。
不过，刘长旭并没有放过它们的打算，十二柄红莲焚天剑分成两组，分别追向这两只四阶妖禽。
那只四阶中品闪电鸠见势不妙立刻施展了雷遁神通，转瞬间便出现在七百里外，成功的摆脱了红莲焚天剑的追杀。
至于那只四阶中品碧海雕就没有那个好运气了，哪怕它施展了风遁神通，也没有摆脱红莲焚天剑的追杀，被一柄红莲焚天剑追上后，刺入身体而亡。
不过，这只碧海雕的妖婴却是成功逃脱了，这也是没有办法的事，距离实在是太远了，定空镜发射的镜光根本无法将其定住。
对此，刘长旭也并不在意，他手上的妖婴已经不少了。
就在刘长旭忙着斩杀四阶海妖的时候，刚刚逃过一劫的苏锦绣，正在与杨青雪、蓝鳞蛟刘长蓝、青云雕刘长云、青风鸾鸾儿一起对正在攻击旭州城的海妖群展开猛烈的反击。
正在城内坐镇指挥的妹妹刘长雪、儿子刘福锋、刘福霸等人也率领城内的桃花卫修士出城战斗。
因为没有了四阶海妖王的保护和领导，正在攻城的低阶海妖们很快便陷入混乱之中。
随着时间的推移大批低阶海妖被斩杀，海面上浮漂荡着无数海妖的尸身。
没过多久，海妖群就全面崩溃了，海妖们如潮水般向深海中逃窜。
刘福锋，刘福霸两兄弟率领刘家桃花卫修士趁势冲杀，又猎杀的众多海妖。
不过，由于海妖的数量太多，仅有少部分被刘家修士斩杀，大部分低阶海妖还是成功逃脱了。
在海妖败退后，刘家修士们便驾驭海船开始忙着打扫战场。
那些漂浮在海面上的妖兽尸体可是值不少灵石的，全部捞起来可换一笔巨额灵石。
不过这些工作，都被刘长旭交给儿子刘福锋、刘福霸等人组织族人去做。
刘长旭在将被他斩杀的三只四阶海妖的尸体捞起后，便将其收入到储物镯中。
随后，刘长旭便带着妻子杨青雪和苏锦绣乘坐传送阵返回了灵鹤峰。
可是在夫妻三人刚刚乘坐传送阵抵达桃花山，便发现这里也在进行着激烈的战斗。
此时，妻子李振馨、莲儿、春兰、秋月、冬雪诸女，儿子刘福越等人正在操控护族大阵，组织家族修士与来袭的妖禽激战。
而四尾青狐刘长青正在远处高空与两只四阶下品妖禽激战。
这两只四阶下品妖禽中，一只是蓝羽鹤，一只是碧海雕。
由于数量上处于劣势，青狐刘长青打的也是非常艰难。
刘长旭透过大阵光幕向外看去，这次前来袭击桃花山的海妖主要是妖禽，粗略估计足有十几万只，遮天蔽日来势汹汹。
见到这样的情景，刘长旭不由一阵后怕，但凡自己晚回来一天，自己在桃花岛辛苦百年打下的基业，连同自己的家人恐怕都将不复存在。
心中顿时升起了滔天怒气，暗下决心，一定要给来袭海妖一个沉重的打击。

第七百零七章 南海危局
刘长旭、杨青雪、苏锦绣三人刚刚走出传送殿，便有族人将这个好消息通知了正在与妖禽激战的刘家族人。
已经疲惫不堪，对这个消息将信将疑的族人，在见到刘长旭的身影后，顿时信心百倍！
刘长旭没有理会族人们的欢呼雀跃，带着妻子杨青雪、苏锦绣飞出了护族大阵。
一朵宛若红莲的火焰自刘长旭口中极速飞出，很快化为漫天火雨撒向正在对护族大阵进行凶猛攻击的妖禽群。
很快，周围数十里空域的无数妖禽被火雨撒中，很快就化为飞灰。
仅仅一击，就有数万只低阶妖禽被杀，整个天空顿时弥漫着焦糊的肉香味。
这就是元婴后期修士的强大之处，低阶妖兽在他面前就是蝼蚁。
不过，一击之后，刘长旭就有些后悔了，这一朵红莲业火虽然一次性烧杀了数万只低阶妖禽，战果可谓丰硕，可是却没有任何收获！
如果刘长旭用水箭术这样的普通术法攻击，在斩杀了这么多妖禽后，收拢的妖禽尸体怎么也能换得数百万下品灵石，不得不说，这是个巨大的浪费。
一向勤俭持家的李振馨，见到丈夫一次性焚杀了这么多妖禽，心中也不由埋怨自己的丈夫出手太过，可又考虑到自己丈夫也是心忧家人的安全，方才理解了丈夫的做法。
在解除了妖群对护族大阵的威胁后，刘长旭便再次祭出了十二柄红莲焚天剑斩向准备逃跑的那两只四阶妖禽。
几息之后，那两只四阶妖禽先后被红莲焚天剑一一斩杀，大战至此终于结束。
劫后余生的刘家族人在欢庆一番后，便开始了打扫战场的工作。
刘长旭在将这个工作交给儿子刘福越去办后，便带着妻子们回到了灵鹤峰。
刚刚进了如意莲花宫，没有了外人在场，苏锦绣就一头扑进了刘长旭的怀里，开始噼里啪啦的哭诉起了自己危险的遭遇。
刘长旭知道这一次海妖来袭，就属苏锦绣最为危险，只好不断温言安慰！
此时，因为连番大战，刘长旭的身心也是非常疲惫，于是就抱着苏锦绣进了碧池中，准备沐浴嬉戏一番，缓解一下身体的疲惫！
苏锦绣见到丈夫抱着自己要去那里，顿时明白了丈夫的心思，脸上立刻布满了红晕，但是心里还是非常的欢喜！
实际上，苏锦绣根本就没有自己表现的这般脆弱，作为一位元婴真君，如果连这点心里承受力都没有，根本就走不到今天这个地步。
现在她这么做，其实就是为了多得一点丈夫的宠爱罢了！
当然，她的这个小心思，刘长旭，以及杨青雪、秦雨莲、李振馨、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪诸女都是心知肚明！
只不过，有资格和她争宠的杨青雪、秦雨莲、李振馨、武云月四女拉不下这个脸皮，莲儿、春兰、秋月、冬雪四女因为出身卑微不敢有那个心思罢了！
刘长旭刚刚抱着苏锦绣进了碧池厅，杨青雪、秦雨莲诸女也换上了清凉小衣跟了进来。
看着妻子们粉嫩诱人的身子，刘长旭再也忍住，一场激烈的比武较量随之开始！
……
第四日清晨，刘长旭神清气爽的离开了如意莲花宫，飞落在一座大殿前。
正在大殿内处理族务的刘福越见到父亲降临，急匆匆的出殿迎接。
“孩儿见过父亲！”
“这两日家族情况如何！”
刘长旭问道：
“启禀父亲！这两日族内平安无事！倒是战场已经清理完毕，我们正在抓紧将收获的妖兽尸体材料入库！”
刘福越笑呵呵的说道：
这几日，他忙着组织族人打扫战场，整理入库战利品，虽然忙碌，但是丰厚的战利品也让他这个一族之长喜笑颜开！
“哦！其它岛屿仙城是什么情况！”
刘长旭现在对收获多少战利品没有太大兴趣，他关心的只有一个，那就是这场超大规模兽潮给南海诸岛造成了怎样破坏！
要知道哪怕他和杨青雪不在桃花岛，但是桃花岛仍然有秦雨莲、苏锦绣两位元婴初期修士，蓝鳞蛟刘长蓝、青云雕刘长云、青狐刘长青、黄山狮刘长金、青风鸾鸾儿等五只四阶妖王在此坐镇。
这样的实力，在南海诸岛绝对是非常强大的存在，比桃花岛强的也就是南涯岛等少数几个岛屿。
可是即便桃花岛的力量如此之强，刘家也差点遭到灭族之危。
可想而知，其它岛屿的情况可能会糟糕到什么样的情况。
可以预计，如果宗门不派出实力强大的援军，青云宗在南海数百年的辛苦经营恐怕就要毁去大半！
所以，虽然刘家暂时打退了第一轮兽潮，
刘福越没想到，父亲竟然会问这个问题，这也是他未曾想到的，于是他支支吾吾的说道：
“启禀父亲，孩儿这几日忙着带领族人清点战利品，并不知道周边家族的情况，孩儿这就命人去打听！”
刘长旭听了刘福越如此回答，心里虽然不太满意，也没有说什么。
刘福越见父亲没有责怪自己，赶紧借口去探听情况离开了大殿。
刘长旭没有选择回灵鹤峰，而是坐在大殿主座上，为自己沏了一壶四阶中品雪月灵茶，一边喝茶，一边思考如何应对接下来的复杂局面。
他现在最担忧的是，如果南海诸岛损失惨重，海妖一族必将重点打击桃花岛这样的岛屿，到那时，即便得到宗门的强力增援，桃花岛面临的局面也会极为严重，一个操作不好，桃花岛就会面临灭顶之灾。
所以，作为家族实际掌舵人的刘长旭必须未雨绸缪，早做安排！
刘长旭在大殿没等多久，儿子刘福越就急匆匆的回来了。
“父亲，孩儿刚才自己打探一圈，在周围安排有我们桃花楼暗探的十八个岛屿中，有十三个岛屿向我回复了消息。
这十三个岛屿中，有七个岛屿遭到了兽潮袭击，并且遭受到了前所未有的惨重损失！
至于另外五个岛屿到现在也没有给我回复消息！恐怕已经凶多吉少！”

第七百零八章 族会议事
听了儿子刘福越的汇报，刘长旭清楚自己担忧的事还是出现了。
接下来就要考虑如何应对这个局面了。
“越儿，你去召集家族所有金丹长老来桃花山议事！”
刘长旭说道：
“孩儿遵命，请问父亲具体什么时间！在哪里开会！”
刘福越小心翼翼的问道：
“就是现在，会议地点就放在桃花大殿吧！”
刘长旭急切的说道：
“孩儿遵命！”
……
一个时辰后，桃花岛刘氏家族的数十位金丹以上家族长老，纷纷赶到桃花大殿。
刘长旭、杨青雪、苏锦绣、秦雨莲四人高坐主位，其他金丹长老们则盘坐在大殿蒲团之上。
由于事先知道了这次会议的议题，整个会场气氛凝重到了极点。
“虽然，我们刚刚打退了海妖一族对桃花岛的全面围攻，但是现在我们面临的局面还是相当危险。
根据我们刚刚得到的情报，就在不久前，周边很多岛屿与我们一样遭受到了兽潮袭击。
而遭遇兽潮的岛屿仙城又大多损失惨重！今天将你们召集起来就是要商议一下接下来我们要怎么办？”
刘长旭说道：
“父亲，您说怎么办，我们就怎么办？”
坐在大殿后面的儿子刘福霸这时开口说道：
“因为这件事关系着我们桃花岛刘氏全体族人的生死，必须将各种情况都考虑清楚，所以，我才将你们召集过来一起讨论，哪怕您们说的不对也没关系！”
刘长旭进一步解释道：
“夫君要不我们将旭州城放弃吧！集中力量防御桃花山和新桃城！”
苏锦绣这时开口说出了自己的想法：
“你说的虽然不错，但是，即便我们主动放弃了旭州城，面临的敌人并不能减少，反而我们的生存空间被进一步压缩，对我们不利！”
苏锦绣的这个想法，刘长旭早就考虑过这个办法，最后还是放弃了。
如果他为了收缩防御主动放弃旭州城，那些在旭州城花费大笔灵石购房置业的家族和散修定然会极为不满，这对刘氏家族好不容易积攒下来的声誉无疑是一个巨大打击，这也是刘长旭不想看到的。
而苏锦绣见丈夫并没有采纳自己的意见，虽然有些不满，但也没有说什么，大殿中因此顿时陷入沉默。
沉寂了一会儿后，儿子刘福霸突然站出来说道：
“父亲，我觉得母亲说的也有道理，一旦出现我们抵挡不了的兽潮，不仅是旭州城要放弃，就是新桃城也得放弃！”
苏锦绣见到儿子为自己辩解，顿时心花怒放！心中暗喜，还是亲儿子向着自己。
“哦！为什么是这样，你继续继续说！”
刘长旭对刘福霸的回答很是满意，于是鼓励道：
“孩儿认为，以现在南海的局势，出现什么样的情况都不意外
即便是桃花山族地也不能保证家族的绝对安全，所以，我们要做好出现最坏情况的打算，还请父亲早做安排！”
刘福霸小心翼翼的说道：
“越儿，你觉得你弟弟说的如何？”
刘长旭对儿子刘福霸所说很是满意。
不过，刘长旭对刘福霸这个儿子的脾气有些头痛。
刘福霸实力超群，聪慧睿智，在刘长旭众多儿女中绝对属于出类拔萃的存在。
也因为如此，刘福霸对实力和能力并不出众，还占据族长之位的哥哥刘福越很不满意。
特别是当刘福霸和与他关系较好的弟弟妹妹们前几年相继结丹后，对三哥刘福越的态度越来越不够尊重，时常给刘福越制造难题！
因为此事刘长旭没少敲打刘福霸，但是，他却仍然我行我素！
不过，性格相对温和的刘福越却从来不与刘福霸争吵，使得两人的关系还没有激化到很严重的程度。
当然，这也是有刘长旭这个父亲在上面压着，不然两兄弟之间的关系指不定会怎样呢！
“孩儿觉得十一弟说的很对，我们一定要做好最坏的打算。
孩儿建议先将新桃城和旭州城内的老幼妇孺转移到桃花山族地，这两座城池只留下守城之人。
一旦战事不利，无法坚守城池，这些守城修士就可以通过传送阵撤回桃花山。
当然，作为刘家最后堡垒的桃花山族地也要好好的布置一番，要多建地下藏身之地，一旦情况不妙，就将老弱妇孺转移到密地之中。
孩儿目前想到的也只有这些！还请父亲指正！”
刘福越的建议让刘长旭更加满意。
“你和霸儿说的都很不错！大家还有没有别的意见和建议！”
由于刘长旭的鼓励，让在场的儿女们纷纷踊跃发言，大家你一言我一语的，讨论的非常热烈！
经过半日的热烈讨论，很快就定下了应对兽潮的方案。
确定了方案后，刘长旭由组织众人讨论具体工作的人员安排。
一切都确定无误后，刘家上下便立即行动起来。
杨青雪和刘福越负责
苏锦绣负责将新桃城和旭州城的非守城人员转移至桃花山族地，并将其安置到位。
秦雨莲负责带领家族制符师制作各类符箓。
武云月负责修建族人藏身密地。
儿子刘福锋负责带领家族炼器师为族人炼制守城器具。
李振馨负责带领家族阵法师炼制和布置各类阵法禁制。
莲儿负责带领家族炼丹师灵膳师炼制疗伤丹药和恢复法力的五行回元液。
刘福阳负责组织桃花卫和守城修士演练战阵之道。
……
由于刘氏家族应对兽潮的方案制定和人员安排非常周到细致，所以各项战争准备工作都在快速有序的开展。
各项工作安排下去后，刘长旭因为没有各种琐事烦扰，很是轻松，他总算体会到妻妾儿女众多的好处，在将儿女们培养出来后，就不用向过去那般什么事都要亲历亲为了。
当然，刘长旭也不是无事可做，他将主要的精力用在炼制四阶五行回元液和四阶符箓上来。
对刘长旭来讲，这些宝物可是关系自己和家人生死，每多一张四阶符箓，家人的安全便多一分保障。

第七百零九章 第二轮大规模兽潮
一个月后，一场更大规模的兽潮再次袭击了桃花岛。
这一次，海妖高层再次采用了上一次的战术，驱赶数百万只低阶海妖对新桃城、旭州城、桃花山展开了全面进攻。
与上一次兽潮相比，这次兽潮不仅低阶海妖的数量更多，规模更大，参与进攻桃花岛的四阶海妖不仅数量更多，足有十三只，品阶也更高。
领头的是一只四阶上品碧海蛟，还有三只四阶中品海妖，幽冥海蛇、玄甲龟、金齿海象。
九只四阶下品妖王的实力也都不俗，包括金目夔牛、蓝羽鹤、闪电鸠、巨齿鲨、银雷蛟、虎头雕、虎牙鳗、蓝星章、黄龙虾等等，可谓气势汹汹！
而桃花岛刘氏家族元婴级力量在数量上有着明显弱势。
目前，刘家的元婴级力量有元婴后期的刘长旭，元婴中期的杨青雪，四阶中品的蓝鳞蛟刘长蓝，元婴初期的苏锦绣、秦雨莲，四阶下品黄山狮刘长金、青狐刘长青、青云雕刘长云、青风鸾鸾儿。
好在四阶海妖的数量还在刘长旭的承受范围内，如果四阶海妖的数量再多上几只，刘长旭说不得就得考虑逃跑之事了。
不过这一次，四阶海妖们具体采取的战术有与上次有所不同。
这一次，四阶上品碧海蛟带着四阶中品海妖，幽冥海蛇、玄甲龟、金齿海象，以及大部分低阶妖禽直接攻击桃花岛刘氏家族的核心桃花山族地。
四阶海妖王们的选择表明，它们的智慧一点不比人族逊色。
它们相信只要将桃花山族地这个刘家核心拿下，无论是新桃城还是旭州城就会难以支撑。
刘长旭没有想到海妖们会如此选择，但是到了此时，刘长旭必须挺身而上，带着杨青雪和蓝鳞蛟刘长蓝对来袭四只四阶海妖展开了凶猛反击。
苏锦绣带着青狐刘长青、青云雕刘长云去镇守旭州城。
秦雨莲带着黄山狮刘长金、青风鸾鸾儿去镇守新桃城。
战斗很快打响，刘长旭一人就同时对上了四阶上品碧海蛟和金齿海象。
十二柄红莲焚天剑、红莲灭世印、翻天覆海戟都被刘长旭祭出。
神通术法的轰鸣声响彻天地，璀璨的灵光照亮了整个天际。
那只四阶上品碧海蛟很不简单，同样具有大小如意神通，再加上强横的肉身之力，极快的飞行速度，非常难以对付。
刘长旭操控十二柄红莲焚天剑同时与碧海蛟和金齿海象对战，其实还是非常吃力。
为了尽快取得战果，刘长旭对碧海蛟采取了守势，操控六柄红莲焚天剑拖住它，而用六柄灵性最好的红莲焚天剑对金齿海象发动了全方位进攻。
虽然碧海蛟很快就发现了刘长旭的意图，并对刘长旭展开猛烈进攻，但却为时已晚，刘长旭以迅雷不及掩耳之势迅速将那头四阶中品金齿海象斩杀。
愤怒的碧海蛟见到刘长旭的红莲焚天剑如此厉害，便施展瞬移神通向刘长旭极速靠近，想要与刘长旭进行贴身肉搏！
刘长旭当然不会让其如愿，同样以瞬移神通拉开距离，极力保持远距离攻击的优势地位。
就这样，双方就在数万丈高空开始追逐的游戏！
而十二柄红莲焚天剑对碧海蛟展开的全方位攻击，使得碧海蛟非常被动，根本就难以靠近刘长旭！
没过多久，碧海蛟与刘长旭的斗法便慢慢处于下风。
实际上，如果刘长旭没有法宝之助，两人对战也就是半斤八两，根本不会这么快占据优势。
不过碧海蛟还是凭借大小如意神通，能够与刘长旭纠缠，而不迅速落败。
一个时辰后，刘长旭越发焦急，如果自己长时间拿不下碧海蛟，苏锦绣和秦雨莲她们可就危险了。
为了尽快击败碧海蛟，刘长旭甚至祭出了定空镜。
一个时辰后，刘长旭终于凭借自己法宝上的优势，成功将那头四阶上品碧海蛟斩杀，就连碧海蛟的妖婴也被刘长旭拿下。
刘长旭再将碧海蛟斩杀后，顾不得收取它的尸体，便去帮助杨青雪攻击那条四阶中品幽冥海蛇。
有了刘长旭的帮助，本来就占据优势的杨青雪很快就结果了幽冥海蛇的性命。
就连幽冥海蛇的妖婴，也没能逃脱，在被定空镜的定住身形后，被刘长旭的灵力大手所擒拿，最终封印在玉盒中。
至于剩下的那只四阶中品玄甲龟，在刘长旭、杨青雪、蓝鳞蛟刘长蓝三人的围攻下，很快被刘长旭的红莲焚天印活活拍死，至于玄甲龟的妖婴更是没能逃脱。
失去了四阶妖王的领导，攻击桃花山族地的低阶妖禽顿时陷入混乱，刘家取胜只是时间问题。
刘长旭见此，因为担忧妻子秦雨莲和苏锦绣的安危，便留下了妻子杨青雪继续领导族人与妖群的战斗，而他和蓝鳞蛟刘长蓝则兵分两路分别救援旭州城和新桃城。
当刘长旭乘坐传送阵抵达旭州城的时候，正是战斗最激烈的时刻。
铺天盖地的低阶海妖正在向旭州城的防御大阵发动潮水般的攻击。
四阶下品护城大阵的阵法光幕虽然具有极其恐怖的防御力，但也被密集恐怖的妖术神通打的轰轰作响，光幕表面泛起了阵阵涟漪。
站在城墙上守城的修士们则拼命对阵外的海妖发动攻击，想要减轻大阵的压力。
只是守城修士的数量有限，面对汹涌而来的低阶海妖，法力很快枯竭。
正在这时，护城大阵的阵法光幕上猛然散发出璀璨的灵光，随即密如雨点的水箭自大阵光幕喷射而出。
于是，那些正在向护城大阵凶猛进攻的低阶海妖们便倒了血霉，纷纷被水箭射成了筛子，成片成片的倒下。
十几息后，大阵光幕不再喷射水箭，但是旭州城外十几里内的陆地海面铺满了低阶海妖的尸体。
四阶大阵的反击就是如此恐怖。
只是，护城大阵要发动这样的一次攻击所需要付出的代价极高，只有关键时刻才会使用。

第七百一十章 再获全胜
刘长旭见到旭州城护城大阵暂时无碍后，便将目光转向千里外的高空战场。
此时，妻子苏锦绣、青狐刘长青、青云雕刘长云正在与五只四阶下品海妖激斗，由于在人数上占据劣势，苏锦绣和青云雕刘长云都是一人独斗两只四阶下品海妖，所以苏锦绣打的极为艰难！也就是苏锦绣手上的四阶符箓足够，不然早就受伤了。
刘长旭护妻心切，立刻运转全身法力化为一道白色闪电冲出护城大阵，向远处战场极速飞去。
正在组织守城修士战斗的刘福霸见到了父亲到来后，心中顿时激动不已，立刻向全体守城修士传递了这个好消息。
得知刘家老祖赶来支援，守城修士们原本有些低落的士气顿时高涨起来。
刚刚飞出旭州城不久，刘长旭便祭出了十二柄红莲焚天剑。
十二柄红莲焚天剑在高速飞行时，瞬间分成两组，犹如十二道红色闪电，带着震耳欲聋的剑啸声，直指与苏锦绣激斗的两只四阶下品妖王蓝星章和黄龙虾。
正在与两只海妖王激战的苏锦绣，见到远处疾飞而来的丈夫，心中不由升起一丝甜蜜，身体的疲惫之意顿消，抖擞精神对两只妖王发动猛攻，势要将这两只妖王留下。
那两只四阶下品妖王见到刘长旭这个人族元婴后期大修士正在向这里极速赶来，顾不得苏锦绣的凶猛攻击一心向远处飞逃。
只是它们的飞行速度在红莲焚天剑面前还是不够看，很快就被疾飞而至的红莲焚天剑斩杀，就连它们的妖婴都没能逃脱。
就在这时，数百里外正在与青狐刘长青、青云雕刘长云激战的那三只四阶下品妖王见势不妙，也已经四散奔逃。
而一心要将这些妖王留下的刘长旭自然不能让其如愿。
刚刚斩杀两只四阶妖王的十二柄红莲焚天剑，旋即分成三组向着那三只逃走的四阶妖王极速追去。
四阶下品银雷蛟、虎牙鳗见红莲焚天剑向自己方向追来，立刻潜入海中，向深海中逃去，想要凭借深海的保护逃得性命。
而那只四阶下品虎头雕则施展起了风遁神通，极速向远方逃去。
只是它们的行动还是有些慢了，已经将它们锁定的十二柄红莲焚天剑充分展现出了出众的灵智，很快就追上了这三只四阶妖王。
不仅施展风遁神通的虎头雕没能逃脱，就连逃入深海的银雷蛟、虎牙鳗潜入深海也被斩杀。
不过，由于深海的影响，还是让银雷蛟和虎牙鳗的妖婴逃走了，仅仅抓到了虎头雕的妖婴。
对此，刘长旭毫不在意，他手上的四阶妖婴已经足够多了，少两个根本不算什么。
在帮助妻子苏锦绣摆脱了危险后，刘长旭甚至顾不上和妻子苏锦绣寒暄，便急匆匆回到旭州城，乘坐传送阵前往新桃城。
当刘长旭乘坐传送阵来到新桃城后，当即便从镇守新桃城传送阵的孙女刘泽月口中得知兽潮已经退却的好消息！
刘泽月是三子刘福越的女儿，筑基后期修为，也算是孙辈中出类拔萃的存在。
目前，刘长旭的孙子孙女已经多达数百人，由于人数太多，熟悉的并不多，而这个刘泽月就是刘长旭比较熟悉喜欢的孙女之一。
因为危险已经解除，心情很好的刘长旭便与刘泽月闲聊了几句，才去和秦雨莲汇合。
等刘长旭见到妻子秦雨莲时，发现她正在指挥族人打扫战场。
这并不是一个轻松的工作，大战之后，城外堆满了低阶海妖的尸体，就连不远处的海面上也漂浮着数量众多的海妖尸体。
虽然这些海妖尸体多是一二阶的低阶海妖，单个海妖尸体的价值并不高，但是由于数量众多，加起来也是一笔巨额的财富。
那些正在打扫战场的刘家修士，正在将低阶海妖的尸体收入到家族打扫战场专用的储物戒中。
当然普通刘家族人收拢的多是低阶海妖的尸体，三阶大妖的尸体则由刘家长老们收取。
这些海妖尸体在被刘家族人收取后，送到刘家专门负责处理妖兽尸体的屠宰场，进行分割处理，海妖的血液将会被制成符墨、药液，兽骨送到炼器殿用来当做炼器材料，兽皮将会用来制成符纸和当做炼器材料，最没用的兽肉也会送入家族大型冷库储存。
正在忙碌的秦雨莲见到丈夫过来后，赶紧飞到刘长旭身边，问道：
“夫君，师妹哪里可好！”
“攻打旭州城的四阶海妖都已经被我斩杀了，剩下的低阶海妖根本掀不起什么风浪，我就过来看看你这里的情况！我听泽月说，你们已经平息了兽潮，很不错！”
刘长旭说道：
“多谢夫君惦念！这次攻打新桃城的四只四阶海妖实力并不强，等小蓝赶到后，我们很快击败了那只四阶妖王。
只是，我们仅仅将它们打败了，并没有将它们斩杀！”
说到这，秦雨莲感到自己很没用。
“只要你和家人平安无事，我就很满意！”
看出了妻子心事，刘长旭忍不住宽慰道：
秦雨莲见丈夫如此说，脸色并未好转。
“夫君，这次大战共有六位刘家族人战死，其中一位是我们的孙子刘泽鑫。”
“哦！这么大规模的兽潮，有后人伤亡再所难免，这也是没有什么办法的事！我们能做的就是要做好为抵御兽潮受伤和死亡人员的照顾和抚恤工作”
刘长旭哀叹道：
刘泽鑫是刘长旭与秦雨莲所生十子刘福庆的庶子，筑基初期修为。
他的不幸陨落，自然让秦雨莲这个当奶奶的心情很不好，心中不断埋怨自己没能将孙儿照顾好。
刘长旭在与秦雨莲详细了解了一番情况后，才知道刘泽鑫是在守城时，不小心被三阶海妖偷袭而死的。只能说刘泽鑫时运不济了。
对此，刘长旭也没有什么办法，只能忍住心中的悲痛，劝慰妻子想开些。
第五日上午，已经完成了战场清理工作，初步回归正常的刘家金丹以上高层族人再次齐聚桃花殿，商议接下来的工作。

第七百一十一章 援兵到来
端坐在主位上的刘长旭见众人到齐后，便开口说道：
“今天我把你们召集过来开会，主要是想告诉你们，虽然我们刚刚取得了第二轮人妖大战的胜利，但是兽潮并没有结束，接下来更加艰苦的战斗还等着我们。
据我刚刚得知的消息，这轮兽潮又让周边不少岛屿遭受了灭顶之灾，无数家族举族覆灭！
我们刘氏家族要想在南海继续存在下去，就要全力准备接下来的战斗。”
刘长旭的讲话让众人的心情顿时沉重了不少。
原本众人以为在打退了海妖发动的第二轮大规模兽潮后，能放松几天，现在看来是自己想多了。
“越儿，这轮兽潮我们刘家死伤多少？”
刘长旭说完后，便向儿子刘福越问起了族人的伤亡情况。
“启禀父亲，此轮兽潮，我们刘家一共有八十七人受伤，二十六人战死。”
刘福越说到这心情也很沉重，因为这二十六人中就有两个是自己的血脉后人
“务必要做好这些人的抚恤保障工作。这一次我们斩杀了那么多低阶海妖。
你可以将这些低阶海妖的兽肉拿出一部分，作为战时奖励赏赐给参战修士和我们刘家族人。”
刘长旭说道：
“孩儿遵命！”
“接下来，我们就讨论一下，此轮人妖大战我们刘家还有没有需要改进的地方，大家可以畅所欲言！争取下一轮兽潮到来时，我们付出的代价更小些！”
刘长旭话音刚落，在场众人便热情的讨论起来，大家纷纷把自己在人妖大战时发现的问题讲出来，会场气氛相当热烈。
接着，刘长旭又引导众人将各自提出的问题归纳总结，确定最终的解决办法。
会议结束后，刘家的众人便按照会上研究确定的解决方案落实去了。
因为将这些琐事都布置分派下去了，刘长旭得以将全部精力放到制作四阶符箓和丹药上来。
半个月后的一天上午，一艘银色四阶飞行宝舟飞临桃花岛新桃城上空，这是青云宗派来增援桃花岛的队伍。
当飞舟穿过护城大阵光幕进入城内，降落在新桃城广场上时，得到刘家高层的热烈欢迎。刘长旭这个元婴后期修士竟然亲自前来迎接。
之所以刘长旭会如此热情，那是前来增援桃花岛的人物非比寻常。
此次宗门向桃花岛一共派来了四位元婴修士，以及二十五位金丹修士，充分体现了宗门对桃花岛的重视。但是此行前来桃花岛的四位元婴真君个个都值得他亲自来迎。
这四位元婴真君分别是，刘长旭的岳母姜雨青，姜雨青的好友，来自青莲岛的武佳欣。来自江东道梅山的好友萧蔷和萧薇两姐妹。
至于，那随他们而来的二十五位金丹修士也都出自紫霞山、青莲岛、梅山分宗。
当姜雨青、武佳欣、萧蔷、萧薇四女出了飞舟，出现在刘家众人面前时，苏锦绣再也忍不住激动的心情一头扑倒母亲姜雨青怀中。母女俩紧紧地拥抱在一起。
实际上，姜雨青之所以主动前来南海，就是放心不下自己的女儿女婿。
众人一番热情寒暄之后，刘长旭将岳母姜雨青等人迎进了新桃城城主府，并为其准备了丰盛的酒宴。
得知岳母姜雨青、武佳欣、萧蔷、萧薇四女即将到来后，刘长旭便亲自下厨制作了一桌丰盛的四阶灵膳。
碧海蛟肝、嗜血鲨翅、水晶虾丸、清炖奎牛肉、黄金蟹黄羹、清蒸虎牙鳗……
看着桌上精致诱人的四阶灵膳，姜雨青四女在赞叹刘长旭灵膳技艺的同时，更加惊叹刘长旭的强大实力，对未来个人安全顿时放心不少。
实际上，除了姜雨青因为担忧女儿女婿安全，主动请缨而来的外，无论是武佳欣还是萧蔷萧薇都是没有办法才过来的。
身为元婴修士，虽然个人实力强大，但是因为有着一千多年的悠长寿元，很多时候反而更加惜命！
因为人妖大战极端危险，武佳欣三女出于自身安全考虑，自然希望自己能够跟在强者身边，万一遇到危险，也能够得到及时救援！
实际上，武佳欣、萧蔷、萧薇三女之所以选择来桃花岛，就是冲着刘长旭强大的个人实力来的，如果刘长旭个人实力不行，哪怕关系再好也不会来桃花岛。
对修士来讲，什么友谊也比不上个人安全重要！
“感谢母亲、武师妹、萧师妹来桃花岛助战！我代表刘氏家族略备薄酒表示感谢！还请诸位慢慢享用！”
刘长旭在说了两句客套话后，酒宴正式开始，众人开始享用面前的美味。
因为这桌是四阶灵膳，作陪的除了刘长旭，苏锦绣，便只有杨青雪、秦雨莲两位妻子。
至于李振馨、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪诸女则与刘家的金丹长老们陪着那些金丹期的客人进餐。
现在最高兴的自然非妻子苏锦绣莫属，她对母亲的到来感到莫大欢喜！
母女俩在享用美味时，还不忘聊起各自分别时的经历，不知不觉间，母女俩的话题就聊到不久前的人妖大战！
许是喝了两杯四阶灵酒的缘故，苏锦绣忍不住向众人谈起了战场上激烈的战斗，对丈夫战斗时的神勇表现大加赞美！
把丈夫刘长旭夸的简直就是剑仙下凡，这让坐在苏锦绣身边的刘长旭很不好意思，多次提醒她不要说了，却是收效甚微！
可是，神情激动的苏锦绣却不知，自己对丈夫的赞美，却让坐在对面的萧家姐妹对自己丈夫的兴趣更浓烈了。
要知道，萧家姐妹过去就曾对刘长旭很是倾慕，只是由于相处时间太短没能得逞！
这次前来桃花岛，心里也是存了与刘长旭更进一步的想法。
萧家姐妹的修为虽然已经突破到元婴初期，达到万千女修一生都难以企及的高度。
但是，同样也达到了进无可进的程度。
这倒不是姐妹两人的资质不行，而是因为两姐妹获取四阶修炼资源的能力不足。
虽然两姐妹勉强算是四阶下品阵法师，但是阵法一道进步艰难，想要以此满足自己修行上的需要极为艰难。
萧家两姐妹要想在道途上更进一步，要么自己冒险前往莽荒险地去寻找自己所需的高阶修炼资源，要么找一个能够为自己提供高阶修炼资源的道侣。
只是现实情况下，绝大多数元婴修士都无法得到满足其修为进步的高阶灵物。
正因为如此，少有元婴修士如刘长旭这般能够为妻子提供高阶灵物，不是刘长旭爱妻胜过自己，而是刘长旭获取高阶灵物的能力超强。
所以，对萧家姐妹来讲，她们不在乎刘长旭有几个妻子，她们关心的是刘长旭有没有帮她们修为进步的能力。
在长生的诱惑面前，道德和名誉又算的了什么。

第七百一十二章 妻子们的醋意
不过，虽然苏锦绣没有发现萧家姐妹的异样眼神，但是，坐在刘长旭身旁的杨青雪却是很清楚的见到了。
在杨青雪成为刘长旭的妻子后，她便与苏锦绣、李振馨诸女暗中约定，绝不能让其她女人进门。
所以，杨青雪得知武佳欣和萧家姐妹要来后，内心便是充满了警惕！
而现在看到萧家姐妹的异样眼神更是印证了自己的猜想！
刘长旭见妻子苏锦绣说个没完，便开口打断了苏锦绣对自己的吹捧，道：
“母亲！武师妹、萧师妹，你们准备镇守那座仙城呢！”
“路上我们就商议好了，我和武师妹去镇守旭州城，两位萧师妹负责镇守新桃城。”
“那就好！”
刘长旭应道：
这时，苏锦绣也意识到自己刚才的言语有些不周，重新回归了理性，闭口不言。
酒宴结束后，杨青雪便非常热情的引领萧家姐妹前往为她们准备好的庄园。苏锦绣则带着母亲姜雨青和武佳欣前往旭州城。
晚上，杨青雪诸女随刘长旭回到灵鹤峰后，刘长旭感到杨青雪诸女对他忽然热情了很多，竟然主动邀战，刘长旭不明所以，只能被动迎战。
让刘长旭更加意外的，自那以后，每天晚上杨青雪诸女都会缠着他要比武双修。
如此过了一个月后，哪怕刘长旭这个元婴后期大修士，身子骨都有些吃不消了，可是为了维护男人的尊严，只能咬牙坚持！
没办法，自自己妻子们的实力太强，三个元婴，六个结丹，寻常男修应付一个都不容易。
刘长旭同时应对九女，已经充分证明他元婴后期体修的强大实力。
当然，刘长旭对诸女如此热情的原因早就知晓了，可是他却不知如何去解释！
只能将招待萧家姐妹的任务交给妻子杨青雪等人，而他自己绝不会与她们相见。
只是防范意识太强的杨青雪诸女对刘长旭的诚意视若枉然，仍然每晚一起缠着与他比武较量。
到后来，刘长旭只好以闭关的名义，躲到如意莲花宫的修炼密室中去了。
进入修炼密室的刘长旭，在打坐休整了七天七夜，将自身状态恢复巅峰后，便从储物镯中取出了一枚四阶极品水晶梨。
看着手中晶莹雪白，散发水晶般璀璨灵光的水晶梨，刘长旭对自己未来的道途就充满了信心。
要知道这样的水晶梨，他手上还有三十五枚，足以帮助自己和杨青雪进阶到元婴大圆满。
事实上，刘长旭对杨青雪等人的想法，多少也能理解。
修士的修为进阶到元婴后，面临的最大问题便是在这天地间能够帮助修士修为进阶的四阶灵物太过难得和稀少。
灵鹤峰上的四阶中品阴阳果树和血玉水蜜桃都需要一两千年的时间才能开花结果。
也就是说，哪怕它的主人是寿元高达一千多年的元婴真君，也有很大可能一生也吃不到它所结的灵果。
所以，哪怕你坐拥四阶灵果树，想要吃到四阶灵果也是不容易的，至于四阶灵药也同样如此。
也因为这个情况，杨青雪、苏锦绣、秦雨莲三女对萧家姐妹才会才会如此警惕。
毕竟，在四阶灵物极为有限的情况下，每多一个姐妹，自己所得就要少一份。
这可不仅仅是抢自己男人的问题了，抢夺的还包括本属于自己的修炼资源。
也正因为如此，杨青雪、苏锦绣、秦雨莲诸女才会反应这么激烈。
由于水晶梨个头并不大，刘长旭三口便将水晶梨吃到肚子里，晶莹剔透的果肉入口即化，磬人心脾的果香令人回味无穷！
进入腹中的汁水很快散发出磅礴惊人的灵力，刘长旭赶紧全速运转红莲焚天经炼化果汁中散溢而出的灵力。
由于果汁中蕴含的灵力太过庞大，红莲焚天经的炼化速度，根本就赶不上灵力的散溢速度。
散溢而出的庞大灵力就开始在刘长旭全身各处经脉中乱窜，刘长旭原本洁白无瑕的肌肤很快变的通红无比，全身上下更是无一处不痛。
对此，刘长旭也没有任何办法，只能尽全力运行红莲焚天经，加快灵力炼化速度。
一个月后，精神焕发的刘长旭走出了闭关室，心情很是愉悦。
而他的欢喜也是有理由的，这次他吃下的这一枚四阶极品水晶梨增进的法力，几乎相当于他打坐修炼二十年的成果，法力增长了接近一成有余，这让他距离元婴大圆满更进一步了。
正在这时，杨青雪诸女见到刘长旭走出了闭关室，也纷纷过来与丈夫相见。
“最近，兽潮可有发生！”
刘长旭不等众女开口，抢先问道：
“在夫君闭关期间，也曾出现一次小规模兽潮，因为规模不大，我们姐妹就没有打扰你闭关，自己动手就将来袭海妖给灭了。
夫君！这次我们姐妹可是联手斩杀了一只四阶下品黄龙虾！”
苏锦绣见到丈夫问起，赶紧炫耀起了自己的光辉战绩。
“那我就放心了。”
刘长旭听到这个消息，心中顿时一紧，暗自埋怨自己这次闭关还是有些莽撞了。
万一在他闭关期间发生大规模兽潮，那么仅凭妻子杨青雪等人的实力，势必难以抵挡，万一那个妻子家人出个意外，岂不是要让自己后悔终生。
当然，妻子们也可以在发生大规模兽潮时召唤自己，可是，如果是在他闭关的关键时刻召唤自己，很容易让自己走火入魔。
虽然服用灵果闭关修炼时，发生走火入魔的概率很低，但是，总归还是有可能发生的。
这也是妻子们在发生小规模兽潮时，不愿意召唤他的主要原因。
因为长时间闭关修炼，刘长旭的身体有些僵硬不太舒服，他便径直前往碧池厅沐浴。
杨青雪诸女也如过去那般，陪着丈夫一起进了碧池厅。
没过多久，碧池厅内便响起了女子婉转悠扬的低吟声。
第四日清晨，赢得胜利的刘长旭神情气爽的走出了如意莲花宫，随着个人实力的增长，这一次，刘长旭再次找回了一个男人的尊严。
回想累瘫在床上，正在休息的妻子们，刘长旭忍不住一阵得意，心念一动，便化为一道白色闪电飞出了灵鹤峰，向远方飞去。

第七百一十三章 李振馨闭关结婴
离开了灵鹤峰后，刘长旭便绕着整个桃花岛海岸线巡视起来。
等他飞到新桃城附近空域时，便见到了同样在空中巡视的好友萧蔷。
萧蔷见到刘长旭后，便主动飞了过来，刘长旭虽然担心妻子们为此吃醋，但是见人家飞过来，也不好视而不见。
“刘师兄！你最近忙什么呢！前些日子怎么看不到你呢！”
萧蔷笑嘻嘻的问道：
“我闭关修炼了一段时间，今早刚刚出关。
萧师妹，在桃花岛可还住的习惯！
前些日子发生的兽潮，没有遇到危险吧！”
刘长旭在回答了萧蔷的疑问后，便笑呵呵的问起了萧蔷在桃花岛的生活情况：
“多谢师兄的关心，我和妹妹在桃花岛生活的很好，前些日子发生兽潮时，杨姐姐和秦姐姐对我也很照顾。”
于是，两人就这样有说有笑的聊起了天。
没过多久，妹妹萧薇也赶了过来，刘长旭见此顿感不妙。
为了防止和萧家姐妹接触时间太长引起妻子们的误会，刘长旭在与两姐妹寒暄几句后，便推脱有事，告辞而去。
等刘长旭巡视了桃花岛一圈，回到灵鹤峰后，见到妻子杨青雪、苏锦绣、秦雨莲三女都已经离开了如意莲花宫忙自己的事情去了。
只剩下李振馨、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪留在灵鹤峰。
而六女也有各自的事情要忙，李振馨在如意莲花宫的制作阵法，武云月、春兰在峰顶灵田中忙碌，莲儿、秋月在厨房忙着制作灵膳，冬雪则在自己的房间绘制符箓。
李振馨诸女见丈夫回来后，纷纷亲热的与刘长旭打招呼。
对妻子们所忙的工作一一关心鼓励一番后，便进入他专门制作四阶符箓的静室中，准备制作四阶符箓。
可不成想，本来忙着绘制三阶符箓的冬雪，竟然也跟着进了静室。
“夫君，我的符箓技艺已经陷入瓶颈，无论怎么努力也绘制不出三阶极品遁空符，还请夫君教我！”
冬雪说话的声音清冷中，竟然带着一丝撒娇的意味。
由于涉及到空间规则，遁空符是三阶极品符箓中绘制难度最高的符箓。
“那好吧！我就给你演示一遍如何绘制三阶极品遁空符！”
说着，刘长旭便从储物镯中取出一沓用来绘制三阶极品遁空符的符纸，又取出了符笔和符墨，准备亲手绘制一张三阶极品遁空符。
对刘长旭来讲，绘制三阶极品遁空符非常简单，仅用了半个时辰的时间就成功绘制出一张三阶极品遁空符。
这还是刘长旭有意控制绘制速度的结果，不然还要快上不少。
刘长旭绘制完毕后，便道：
“冬雪，有收获吗？”
“谢谢夫君！刚才我略有所得，你先忙，我先回去试试！”
冬雪一副有所收获的表情，说道：
说着，冬雪便离开了。
没有的冬雪的打扰，刘长旭便取出了四阶符纸符墨，开始了四阶符箓的绘制工作。
目前，刘长旭已经能够绘制四阶上品符箓，只是由于绘制四阶上品的符纸符墨太过难得，绘制四阶上品符箓成功率不高，只能勉强称之为四阶上品符箓师。
现在他要绘制的就是四阶上品水龙符，符纸由刘长旭猎杀的那条四阶上品碧海蛟的蛟皮制成，符墨也碧海蛟的蛟血所炼制，都是极为难得的四阶上品灵物。
不过，由于四阶上品水龙符的符文极其复杂，刘长旭用了一个多时辰的时间方才绘制完毕。
看着手中散发着淡蓝色灵光，隐有水龙浮现的符箓，刘长旭的心情很好。
可不要小瞧这张只有尺许大小的符箓，激发后，毁灭一座数十万人的城市绰绰有余，用来对付汹涌而来的兽潮非常好用。
绘制成功了一张四阶上品水龙符后，刘长旭并没有继续炼制，而是出了静室，准备前往小餐厅用膳。
当他到了小餐厅后，便见玉桌上已经摆满珍馐美味，妻子李振馨、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪诸女已经在此等候。
“夫君！杨姐姐、苏姐姐、秦姐姐她们都去了新桃城和旭州城，让我们不必等她们！”
李振馨说道：
“那好！我们就用膳吧！”
刘长旭在主位上坐定后，说道：
说着，便拿起玉筷开始享用桌上的美食。
“夫君，我准备闭关突破元婴，你看如何！”
李振馨见丈夫心情愉快，便开口说道：
说出这句话时，李振馨的心里多少有些忐忑，毕竟此时是人妖大战之时，正是家族用人之时，此时她闭关突破元婴怎么说也不太合适。
但是，她自知闭关结婴的时机已经成熟，此时闭关结婴的成功率很高，为了早日结婴，她只能厚脸向丈夫提出这个要求了。
“哦！这是好事，你就安心去闭关吧！
你也不要觉得此时闭关不能为家族出力，只要你成功结婴，一切都是值得的。
而且，这场大规模兽潮到什么时候结束谁也不知，不能因为这个影响到你结婴这件大事！”
刘长旭很痛快的答应了李振馨的请求。
对刘长旭来讲，一个金丹大圆满修士在这次人妖大战中发挥的作用有限，只有成为元婴修士才能起到影响战局的重要作用。
只要李振馨进阶元婴，刘氏家族的实力才算增长。
得到刘长旭同意后，李振馨的心情顿时大好，她再也不用控制自己的修为了，原本不敢吃的四阶下品灵膳也吃了不少。
午宴结束后，刘长旭便将装有一枚四阶下品玉竹果的玉盒送给妻子李振馨。
“多谢夫君！”
李振馨接过玉盒后，心情非常激动，在开口道谢后，忍不住抱住丈夫，在刘长旭脸上狠狠亲了一口，惹得武云月诸女哈哈大笑。
满脸羞红的李振馨，并没有理会诸女的笑话，欢欢喜喜的去准备闭关的相关工作去了。
十日后，李振馨进入家族新建的专为闭关结婴渡劫的登仙台开始闭关结婴。
刘长旭安排妻子李振馨后，便将关注目光重新放在应对南海兽潮之事上来。

第七百一十四章 第三轮大规模兽潮
而就在李振馨刚刚闭关不久，第三轮大规模兽潮便开始了。
大战率先在南涯岛开始，没过多久便席卷南海诸岛。
而这次向桃花岛发起攻击的兽潮规模，更是远远超过了前两次大规模兽潮。
面对铺天盖地席卷而来的海妖群，为了减轻桃花岛防守上的压力，这一次刘长旭一改过去被动防守的策略会，选择了主动出击。
得知兽潮来袭后，刘长旭便率领杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、姜雨青、武佳欣、萧家姐妹、以及蓝鳞蛟刘长蓝、青云雕刘长云、黄山狮刘长金、四尾青狐刘长青，青风鸾鸾儿，在距离桃花岛数千里的海面上主动拦截汹涌而来的兽潮。
这也就是刘长旭，寻常元婴修士可不敢这么做。
面对铺天盖地，汹涌而来的海妖，刘长旭于万丈虚空巍然而立，毫不畏惧。
等兽潮快要接近他时，刘长旭口唇微张，一朵粉色火莲自他口中极速喷出，旋即迎风暴涨，很快化为一片方圆百里的火雨落入海中，海面上顿时燃起了熊熊烈焰。
这让身处这片海域的海妖们倒了血霉，只要身上沾到火雨的海妖，哪怕它潜入海中，也不能扑灭身上的火焰，凄惨的兽吼声不绝于耳！
这就是红莲业火的厉害之处，只要身上沾染了一丝火苗，便会蔓延到全身，寻常手段极难扑灭。
而在刘长旭发起攻击后，杨青雪、苏锦绣等人也对海妖群展开了凶猛的攻击，无数低阶海妖死在刘长旭等人的神通之下，原本整齐有序汹涌而来的海妖群顿时陷入一片混乱之中。
可以说，刘长旭等人的首轮攻击已经取得了初步成效，在一定程度上破坏了海妖群的攻击节奏。
这让躲在远处，正在驱赶海妖群的四阶妖王们很快就坐不住了。
十八只四阶妖王很快便出现在刘长旭等人的视野中，刘长旭果断放弃了对低阶海妖的攻击，将自己的十二柄红莲焚天剑全部祭出。
十二柄红莲焚天剑很快化为十二柄身长数千丈的惊天巨剑，闪电般斩向千里之外的四阶妖王们。
四阶妖王中的首领四阶极品碧海蛟，很快便发现了刘长旭祭出的十二柄红莲焚天剑，它赶紧施展水属性本命神通水龙卷，在其身周形成无数道坚固的水墙，想要以此抵挡飞剑攻击。
可让碧海蛟没有想到的是，在十二柄红莲焚天剑即将刺中水墙时，便有九柄红莲焚天剑突然调转方向，射向不远处的其它四阶下品海妖。
由于速度太快，电光火石间，那九柄红莲焚天剑便击中了七只四阶下品海妖，完成了五死两重伤的惊人战果，从而为接下来的大战赢得了主动。
唯一可惜的是，斩杀的那五只四阶下品海妖（包括黄龙虾两只，蓝羽鹤一只、金齿海象一只、金目夔牛一只）的妖婴都跑了，一只也没抓到。
能够取得如此惊人战果，就连刘长旭都没想到，更是让不远处的杨青雪诸女惊掉了下巴！
这让本就倾心于刘长旭的萧家姐妹，美目异彩连连！暗下决心一定要成为他的女人。
刘长旭的神勇表现，顿时让海妖王们一阵大乱，那两只身受重伤，侥幸逃过一命的海妖王（四阶中品逆戟鲸和玄甲龟），立刻躲入深海中逃命。，
至于那只四阶极品碧海蛟则是又惊又怒，为了稳定军心，立刻施展瞬移神通极速向刘长旭靠近，想要发挥自己的肉体上的优势，通过近战打败刘长旭。
刘长旭自然不会让它如愿，也以瞬移神通对敌，让碧海蛟的期望落空。
对刘长旭来讲，虽然他的肉体实力同样强大，但与四阶极品碧海蛟相比并不占优势，他怎么会做出以短击长的傻事来呢！
就这样，刘长旭与这只四阶极品碧海蛟展开了一场极其激烈的空中追逐战。
碧海蛟拼命也要和刘长旭进行贴身肉搏，刘长旭则御使十二柄红莲焚天剑对碧海蛟进行连绵不断的绞杀。
双方有来有往，斗了个旗鼓相当！
可是由于双方的神通术法太过犀利，仅仅斗法余波便让海妖群死伤惨重！
而在两人之后，杨青雪、苏锦绣等人也和四阶妖王们激斗在一起。
此起彼伏的术法神通的轰鸣声响彻天地，低阶海妖们则拼命向深海中逃离。
刘长旭的阻止兽潮攻击桃花岛的目的总算达到了。
但是，人妖双方元婴级的激战却也到达了白热化。
不过从人妖双方的战斗局面来看，还是海妖一方占据优势。
虽然战斗伊始，刘长旭首轮攻击取得了五死两伤的惊人战果，使得四阶海妖王的数量直接降到十一只，让人族一方在元婴力量对比上，取得了数量上的优势。
但是剩下的十一只四阶海妖王都是不好对付的角色。
这十一只四阶海妖王中，除了正在和刘长旭激斗的四阶极品碧海蛟外，还有一只四阶上品玄甲龟，两只四阶中品虎头雕，一只四阶中品金齿海象，两只四阶下品蓝羽鹤，一只四阶下品霸王乌贼，一只四阶下品闪电鸠，一只四阶下品嗜血鲨，一只四阶下品金目夔牛。
等双方大战在一起时，蓝鳞蛟刘长蓝与黄山狮刘长金两人联手方才勉强和玄甲龟打个平手。
杨青雪对上了那只四阶中品金齿海象。
武佳欣则与一只四阶中品虎头雕纠缠在一起。
剩下那只四阶中品虎头雕则由萧家姐妹联手对付。
苏锦绣、秦雨莲等人也都对上各自的对手，一场激烈的混战随即开始。
刘长旭虽然一直在与碧海蛟激斗，却也在不时关注战场上其他人的情况，唯恐自己的妻子们出现闪失。
只是高手之争，决胜于毫厘之间，因为关心妻子们的安全，刘长旭差一点被碧海蛟偷袭，让他惊出了一身冷汗。
没办法，刘长旭只好全力应对碧海蛟这个强敌。
在刘长旭的操控下，十二柄红莲焚天剑如同十二条红色游龙对碧海蛟展开了如影随形的全方位绞杀。
碧海蛟的巨爪刚刚拍飞一柄红莲焚天剑，便有更多的飞剑扑了过来。
对此，碧海蛟没有办法，只好施展瞬移神通极力躲藏。
随着时间的推移，凭借法宝之利，刘长旭在与碧海蛟的对决中也渐渐占得上风。

第七百一十五章 外海退敌，元婴大圆满
碧海蛟见自己渐渐处于下风，知道再这么拖下去，自己必败无疑。
为了扭转战局，碧海蛟决定与刘长旭殊死一搏！
只见它一个瞬移便扑到刘长旭身前，举起如山巨爪便是雷霆一击。
只是当巨爪拍下来后，才发现迎接它的是一座金红色巨印。
随着一声惊天动地的巨响，大印与巨爪狠狠的撞击在一起。
这一次偷袭，碧海蛟没能占到任何便宜！
而就在此时，刘长旭的翻天覆海戟也已经狠狠的斩杀过来，刚刚施展瞬移神通的碧海蛟躲闪不及，便被翻天覆海戟的戟刃狠狠的斩在身体上。
随着一声嘁冽的哀鸣，碧海蛟的伤口顿时鲜血喷涌，飘洒长空！
仅仅这一击，碧海蛟便受了重伤。
而就在碧海蛟因为受伤反应几乎停滞的那一瞬，十二柄红莲焚天剑便极速杀至。
碧海蛟虽然极力躲避，但是它的身上还是多了六柄红莲焚天剑。
刚刚还不可一世的碧海蛟王，顿时陨落当场。
一个寸许大小的迷你碧海蛟自碧海蛟的头颅冒出后，便要以瞬移神通逃走，却被定空镜的镜光定住身形，动弹不得！很快被刘长旭的灵力大手所擒拿。
至此，刘长旭终于取得了决定性的胜利。
在将碧海蛟的妖婴封印，放入玉盒后，刘长旭立刻扫视了一遍战场情况。
却发现，正在联手对付四阶中品虎头雕的萧家姐妹情况非常危急！
而与四阶下品霸王乌贼战斗的苏锦绣，情况也很不妙。
来不及多想，刘长旭赶紧再次祭出十二柄红莲焚天剑，六剑斩向霸王乌贼、六剑斩向虎头雕。
正在与萧家姐妹战斗的四阶中品虎头雕见到来袭飞剑自知不是对手，立刻施展风遁术向远方逃离。
而与苏锦绣战斗的四阶下品霸王乌贼立刻跃入海中，想要潜入深海中逃离。
只是它们已经被红莲焚天剑锁定了，此时逃跑已经晚了，哪怕是已经逃入深海的霸王乌贼，还是被六柄红莲焚天追上后斩杀，只有妖婴逃了出去。
至于那只四阶中品虎头雕，甚至连妖婴都没能逃脱。
等刘长旭想要选择新的攻击目标时，却发现其它四阶妖王都已经逃之夭夭。
实际上，其它四阶妖王，在见到刘长旭斩杀了四阶极品碧海蛟后，便动了逃走的念头，纷纷趁着刘长旭御剑斩杀虎头雕和霸王乌贼的时机极速逃离。
对此，刘长旭也只能鸣金收兵！带着众人打扫战场。
在将四阶极品碧海蛟、四阶中品虎头雕等八只四阶妖王的尸体打捞上来，并收入到专用的储物镯后，刘长旭便带着众人返回了桃花岛。
回到桃花岛新桃城后，刘长旭便进行了战利品分配。
虽然，此战猎杀的八只妖王都是刘长旭一个人斩杀的，但是能够获得此战的胜利，还是离不开萧家姐妹、岳母姜雨青、武佳欣四人相助，所以，四女也分得了一份丰厚的战利品。
刘长旭等人外海阻敌获得大胜的消息很快就传遍了整个桃花岛，这让身处桃花岛的人族修士们陷入一片欢腾之中。
与桃花岛刘氏家族形成鲜明对照的是，桃花岛周边岛屿仙城在第三轮大规模兽潮的攻击下，处于风雨飘摇之中。
正在此时，灵鹤峰上的四阶中品阴阳果终于成熟了。
得到消息的刘长旭和杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪诸女齐聚阴阳果树下，看着两株阴阳果树上挂着的十八枚阴阳果，众女脸上都写满了兴奋。
因为女修终生只能食用一枚阴果，所以，刘长旭的九位妻子都能分得一枚阴果，所以诸女都很淡定。
唯一可惜的是，武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪诸女因为还没有进阶元婴，还无法享用，也让她们更加坚定了进阶元婴的决心。
在众女热切的目光下，刘长旭上前将十八枚阴阳果采摘，并收入到玉盒中。
此时的刘长旭心中非常的激动，有了这些阴阳果，刘长旭有信心让妻子杨青雪、苏锦绣、秦雨莲三女每人的修为都提升一个小阶。
这也意味着，杨青雪能够进阶到元婴后期，苏锦绣、秦雨莲能够进阶到元婴中期。
刘长旭自己也有进阶到元婴大圆满的希望。
这也意味着刘家的实力能够得到巨大提升。
当晚，刘长旭便单独拉着杨青雪进了卧室。
七天七夜后，一道极其强横的气息自刘长旭的卧室中传出。
苏锦绣、秦雨莲两女见此，相视一笑，目光中满是期待。
半个月后，刘长旭神清气爽的走出了卧室。
“夫君，杨姐姐成功了吧！”
苏锦绣上前拉着丈夫的手，笑嘻嘻的问道：
“你不是都知道了吗？明知顾问！
你杨姐姐还需要闭关一段时间。
对了我也要闭关休整一段时间才能助你，不要着急呦！”
刘长旭轻轻握了握妻子嫩滑的小手，调笑道：
“人家才不着急呢！下一次还是让秦师姐先来吧！”
当着众姐妹的面被丈夫调笑，向来大大咧咧的苏锦绣也有些受不了了，赶紧推脱道：
当天中午，刘长旭亲自下厨做了一桌丰盛的灵膳，他要好好的犒劳一下自己。
这次与妻子杨青雪双修，虽然成功的让杨青雪进阶元婴后期，但是，他自己也不轻松。
食用阴阳果双修能够将男女双方的法力修为增进一个小阶，但是体力上的消耗还极大的。
所以在开饭后，刘长旭便如风卷残云般迅速消灭了桌上的四阶灵膳。
苏锦绣、秦雨莲两女见到丈夫那么饥饿，都没好意思与丈夫争抢。
刘长旭在修炼密室中休整了十五日后，便拉着妻子苏锦绣独自进了卧室。
五天五夜后，一道强横的气息从苏锦绣的卧室中传出来，苏锦绣也成功进阶到元婴中期。
在帮助苏锦绣进阶元婴中期不久，刘长旭又帮助秦雨莲进阶到元婴中期。
就连刘长旭自己也在阴阳果的助力下，成功的进阶到元婴大圆满。

第七百一十六章 李振馨结婴
大唐历3343年三月的一天清晨，在将元婴大圆满修为完全巩固后，刘长旭神清气爽的走出了闭关室。
这距离他突破到元婴后期也就一年左右的时间，进步如此神速，即便刘长旭自己也没有想到。
修为进阶到元婴大圆满后，刘长旭的法力增长了将近两倍，也就是在法力上能够同时对付两个元婴后期的自己，实力的得到大幅攀升。
至于神魂和肉体上的变化也不小，进阶元婴大圆满后，刘长旭神识的探测距离已经达到了一千一百里，正式踏入到了化神初期的层次。
这也意味着，刘长旭面对同阶对手时，能够具有先敌发现的优势。
而刘长旭肉体力量也有了一个大的跃升，一拳挥出，已经具有超过千万斤的巨力。
全身骨骼进一步玉化，脏腑肌肉的力量也随之进一步强化，使得刘长旭已经具有硬抗四阶上品法宝攻击的能力。
刘长旭相信，自己的总体实力已经超越了绝大多数元婴大圆满修士，达到元婴修士的顶峰，这对他进阶化神具有莫大的好处。
只是想要进阶化神，却是非常难以达到，除非刘长旭得到青云宗的全力支持才有这个可能。
但是，由于刘长旭一心发展自己的家族，宗门的那些化神太上长老们大概率不会为他提供突破化神的灵物。
对此，刘长旭对宗门也没有什么太大期待。
回想自己的修仙旅程，刘长旭一没有靠家族，二没有靠宗门，一路上全凭自己的努力打拼。
事实上，刘长旭的经历，也是绝大多数修士的修仙路上的真实写照。
在修仙界，一路上能够得到家族或者宗门全力扶持的终究是极少数，绝大多数都是依靠自己的力量打拼出来。
这些得到家族或者宗门全力扶持的人，不是灵根资质极其优异，就是背后有强者为其撑腰。
就如同刘长旭的妻子儿女们，因为有刘长旭这个大树为他们提供源源不断的修仙资源，方才走到了今天这个地步。
杨青雪等人见到丈夫出关后，立刻围拢过来，众女脸上写满了兴奋！纷纷恭贺道：
“恭喜夫君进阶到元婴大圆满！”
“我也要感谢你们，有你们一路上的陪伴，长生路上才不孤单！”
说完后，刘长旭一脸深情的看着杨青雪诸女！
“夫君放心，我们一定会努力修行，永远陪在夫君身边！”
杨青雪目光坚定的说道：
“那就好！”
刘长旭上前与诸女一一拥抱，以示鼓励！
“我闭关的这段时间，没有兽潮发生吧！”
刘长旭问道
“这段时间南海还算平静！宗门再次派出了不少援军来南海，不过考虑到我们桃花岛实力雄厚，宗门并没有派人来桃花岛！”
杨青雪说道：
“哦！不派就不派吧！不过，我们的备战工作不要停止！说不定什么时候就会爆发新一轮兽潮！”
刘长旭不放心的嘱咐道：
“夫君！请放心！全族上下正在全力备战！”
杨青雪在进阶到元婴后期后，气质越发缥缈出尘，一言一行都带有说不出的味道！
“那就好，好久没有和孩子们聚会了，明天中午召集孩子们来家里聚餐！就算是庆贺我们进阶吧！”
刘长旭对众女吩咐道：
“好，我们就去通知准备。”
杨青雪笑着答应道；
如此安排，也是刘家的一个习惯，众女早有预料。
第二天中午，原本安静祥和的桃花山灵鹤峰，突然变得非常热闹，刘长旭的上千位有修为的血脉后人拖家带口来到灵鹤峰参加庆祝家宴。
今年已经一百九十岁的刘长旭已有八世孙，血脉后人多达数十万人，有灵根并踏上仙途的后人也多达数千人。
而且，因为有刘长旭这个老祖宗提供的优越生活条件，血脉后人的数量还在激增。
虽然刘长旭和妻子们从外表看，也就是二十来岁的样子，极为年轻。
但是，都已经接近两百岁高龄的刘长旭及其妻子们，在心态上与寻常凡俗老人们没啥不同，非常享受儿孙绕膝的欢乐！
看着宴席上活蹦乱跳，叽叽喳喳的可爱孩子们，刘长旭和妻子们不仅不恼，还很享受，这也是这些后人们愿意带小孩子过来的一个主要原因。
这些孩子的父母们都希望通过这场家宴，让自己的孩子赢得老祖宗青睐。
对这些父母的苦心，刘长旭和妻子们心知肚明，不仅不反感，反而鼓励这样的行为。
因为后人的数量太多了，刘长旭和妻子们已经无法给予这些后人儿女们那样强有力的支持，只能选择一些心性资质不错的后人有重点的扶持。
所以，刘长旭和妻子们也希望通过家宴的方式多发掘一些好苗子，进行重点培养，从而壮大家族的实力。
席间，刘长旭也会拿出一些小礼物送给这些小孩子，且是人人有份。
……
家宴结束后，生活在此恢复了平静！
不知怎么回事，一连数月，整个南海再也没有发生一起大规模兽潮，这让青云宗高层大惑不解！同时担心海妖高层正在酝酿更大规模的兽潮！
但是对身处南海诸岛的绝大多数人族修士来讲，没有大规模兽潮，也就意味着生活即将恢复正常，他们终于可以将精力放在修炼上了。
大唐历3343年十月的一天上午，李振馨闭关结婴的登仙台上空突然灵气狂卷，阴云密布！
天象的巨大变化，预示着正在闭关结婴的李振馨即将迎来结婴天劫。
作为丈夫的刘长旭第一个赶到登仙台附近为妻子护法，同时还开启了护族大阵。
没过多久，一道粗大的银色劫雷带着滚滚雷音，直击出现在登仙台上的李振馨！
劫雷打在大阵光幕上，发出惊天动地的轰鸣声。
由于有水木长青大阵、三阶极品宝甲的多重保护，这道劫雷并未伤到李振馨分毫！
恐怖的劫雷继续落下，由于李振馨拥有水木长青大阵、四阶下品金甲符、三阶极品宝甲、三阶极品五行回元液等诸多渡劫宝物的护佑。最终还是成功的度过了结婴雷劫，成为一位拥有千年寿元的元婴修士。
随着雷劫雨露的落下，李振馨身上的伤势便以肉眼可见的速度迅速恢复！
李振馨原本就洁白如玉的肌肤，也在雷劫雨露和强大法力的滋养下越发娇嫩，重新恢复了青春活力，仿佛在一息之间便换了新颜。
正在远处观看的武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪五女见到李振馨成功渡劫，容颜重返十八岁，艳羡之情溢于言表，更加坚定了努力修行的念头。

第七百一十七章 第四轮大规模兽潮
由于是在人妖大战期间，李振馨结婴并没有引起太多人关注，大家关心的是即将到来的更大规模兽潮。
杨青雪也从师父陈雨菲哪里得到了警告，即将到来的这次兽潮规模可能要远远超过前三轮兽潮的规模，要刘家做好最坏准备。
得到这个消息后，刘长旭便带领全族上下全力备战。
就在李振馨结婴的两个月后，酝酿已久的第四轮兽潮终于来临了。
刘长旭与妻子杨青雪两人携手飞临距离桃花岛数万里的外海上空，便见数千里外的海面与天空已经完全被密密麻麻的低阶海妖们所覆盖。
两人看着远处犹如潮水般向桃花岛涌来的海妖群，目光满是凝重！
“夫君，我们要怎么做？”
杨青雪那双宛如星辰般明亮的美眸看着丈夫，询问道：
“雪儿，有没有兴趣随我大战一场！”
刘长旭语气坚定的说道：
“好啊！夫君去哪里，我就跟到哪里！哪怕是龙潭虎穴也要随你闯一闯！”
“那就随我来！”
说着，身穿白衣的刘长旭便化为一道白色闪电向妖兽群中飞去。
杨青雪见此，全力运转法力紧跟在丈夫身后，向前极速飞去。
就在距离海妖群不足千里的时刻，刘长旭与杨青雪同时祭出自己的法宝，对海妖群展开了凶猛攻击。
十二柄身长数千丈的红莲焚天剑，裹携着熊熊烈焰，斩向千里之外的海妖群。
剑光所过之处，虚空震荡、烈焰滔天，无数低阶海妖成了红莲焚天剑的剑下亡魂。
刘长旭仅仅一击便令数百里方圆的海妖为之一空。
进阶元婴大圆满后，刘长旭的个人战力达到了新的高度。
哪怕低阶海妖的数量铺天盖地，无以计数，在刘长旭这个站在修仙界顶端的元婴大圆满修士面前，也是挥之即灭的蝼蚁。
可是这种一边倒的屠杀并未停止，飞入海妖群中的十二柄红莲焚天剑继续不停的收割海妖们的性命。
没过多久，隐藏着兽潮深处的四阶海妖王们终于坐不住了。
刘长旭很快在兽潮深处发现了二十三只四阶海妖王，这让他不由松了口气。
实际上，刘长旭冲向海妖群时，心中还是非常担忧的，万一海妖群中出现五阶妖皇，那么自己和杨青雪可就危险了，到那时，能够逃得性命就是老天保佑。
刘长旭见四阶海妖们正在向自己这边杀来，并没有继续对低阶海妖们进行攻击，而是和妻子杨青雪选择了后退，同时还将自己的飞行高度提升到十万丈，为的就是防止海妖自深海中对他们进行偷袭。
四阶妖王们见人族两位元婴后退，便停止了追击，这让想要将它们引出来的刘长旭郁闷无比。
没办法，刘长旭和杨青雪只能回身继续攻击海妖群，如此反复几次后，终于引得四阶妖王们对刘长旭夫妇紧追不舍。
由于刘长旭和杨青雪两人的飞行速度较快，那些品阶较低的四阶妖王很快就被甩到身后。
在飞行了数万里后，还在追击刘长旭的四阶妖王只剩下两只四阶极品妖王。
一只四阶极品闪电鸠，一只是四阶极品虎头雕。
由于这两只四阶极品妖王的飞行速度太快，一直在拉近双方的距离，估计用不了多久便便能追上刘长旭。
刘长旭见到已经远离了其它四阶妖王，便与杨青雪回身与这两只四阶极品妖王斗在一起。
十二柄红莲焚天剑在刘长旭的操控下，对那只四阶极品虎头雕展开了全方位绞杀。
杨青雪则御使青鸾剑与那只四阶极品闪电鸠斗在一起。
由于人妖双方都具有瞬移神通，使得双方的攻防转换非常的快，电光火石间便攻守易势，漫天都是双方的残影，好几次刘长旭的红莲焚天剑明明刺中了虎头雕的身体，却发现那只是它的影子。
这头虎头雕绝对是刘长旭所遇到的最难缠的对手，也让刘长旭更加谨慎！
为了尽快克敌，刘长旭在操控十二柄红莲焚天剑之时，还祭出了本命法宝定空镜。
很快一面丈许大小的银色宝镜悬浮在刘长旭头顶上空，在刘长旭的操控下，一道银色镜光准确的照射在数百里外虎头雕身体上。
正要准备施展瞬移神通对刘长旭进行偷袭的虎头雕顿时感到自己的身体有些不听使唤，反应速度于是慢了一丝。
不过，这个时间虽然极其短暂，却给这只虎头雕造成了致命威胁。
一柄红莲焚天剑就趁着虎头雕反应慢的那一丝，狠狠的刺入虎头雕的身体。
随着一声凄惨的哀鸣，这头虎头雕便被刘长旭一剑刺成重伤。
虎头雕虽然拼死施展瞬移神通离开了此处，暂时免去了性命之忧。但是由于身受重伤，飞行速度大减，很快在定空镜和红莲焚天剑剑的组合围剿下失去了性命，就连妖婴都没能逃脱。
来不及去捞取虎头雕的尸体，刘长旭便要与杨青雪一同围杀闪电鸠。
可是闪电鸠也不傻，在见到刘长旭一剑刺伤了虎头雕后，便施展瞬移神通向远方逃离，根本不给刘长旭围杀它的机会。
等刘长旭斩杀了虎头雕，闪电鸠早已经逃得远远的，刘长旭只好放弃了追击的打算，转身将落入海中的虎头雕尸体捞取收入储物镯中。
“夫君都是我不好，没能将闪电鸠留下！”
杨青雪在与丈夫汇合后，很是不好意思！
在遇到刘长旭之前，杨青雪一直自视甚高，可是在遇到刘长旭后，她才发现自己的战斗力实在是不值一提。
自南海兽潮发生以来，她完全凭借自己的力量斩杀的四阶海妖屈指可数，而自己的丈夫却是每战都有不菲的斩获。
曾经的骄傲最终还是败给了在现实的战绩。
这也让杨青雪认识到，自己过去青鸾仙子的名望，其实就是宗门那些追求者吹捧出来的。
“不，雪儿，这次你已经做的很好了，你能与闪电鸠斗个旗鼓相当，就能说明你已经相当厉害了！”
刘长旭赞美道：
得到了丈夫的肯定，杨青雪的脸色一下子好了很多，不再纠结这个问题，心里暗下决心，要让丈夫为自己多炼制几件厉害的法宝。

第七百一十八章 决战到来
刘长旭在斩杀了那只四阶极品虎头雕后，便与妻子杨青雪再次杀向海妖群。
由于前面四阶极品虎头雕陨落的教训，那些四阶妖王根本不敢脱离海妖群对刘长旭两人进行追击，只敢躲在海妖群中与刘长旭夫妻隔空对战。
而这也是刘长旭愿意看到局面，由于刘长旭御剑攻击的距离远超普通四阶妖王的攻击距离，这就使得四阶妖王们只能处于被动挨打的状态。
时间一长，不仅让刘长旭斩杀了无数低阶海妖，更是让刘长旭抓住机会接连斩杀了三只四阶下品妖王（金齿海象、玄甲龟、金目夔牛），一只四阶中品蓝羽鹤。
剩下那些四阶妖王见势不妙纷纷逃走，而没有妖王领导的兽潮，很快在刘长旭和杨青雪的联手打击迅速瓦解崩溃。
刘长旭和妻子杨青雪见到兽潮已经瓦解后，方才停止了对海妖群的攻击，此时他们法力已经消耗大半，在从海中捞取了自己猎杀的那四只四阶妖王的尸体后，便动身返回了桃花岛。
回到桃花岛后，刘长旭与杨青雪先是在岛上巡视了一圈，并将兽潮已解决的好消息告诉了众人。
很快这个消息的便传遍了整个桃花岛，身在桃花岛的人族修士为此欢心鼓舞！
因为兽潮危机已解，回到桃花岛灵鹤峰后，刘长旭便拉着众位妻子们来了一场友谊赛。
这次外海阻击虽然取得了胜利，但是，刘长旭心中的担忧却没有完全消除。
刘长旭心里很清楚，如果南海兽潮还要继续，下一次引领兽潮攻击桃花岛的有很大可能会是五阶妖皇。
真要到了那个地步，他和他的桃花岛恐怕就在劫难逃了。
这样一来，刘长旭要想保住家人和桃花岛，只能依靠宗门的力量。
刘长旭从来没有像今天这样，感受到宗门对自己的重要作用。
一直以来，他都觉得青云宗的存在，并不能给自己多大好处，自己辛苦打下矿脉，还要分很大一部分利益给宗门。
现在他明白了，为什么青云宗门下这么多元婴家族甘愿遭受宗门剥削，因为面对自己无法解决的危局，只有宗门能够帮你。
所以，在很多时候宗门与家族是一体的，互为依靠！
只是正当刘长旭与妻子们的友谊赛赛事最激烈之际，刘长旭与妻子杨青雪的宗门令牌灵光大盛，这种情况，只有是在宗门发布紧急命令时才会出现。
正在一旁休息的杨青雪见此，赶紧取出令牌观看，这一看就不要紧，等她看清令牌显示的内容后，顿时大吃一惊。
“夫君，宗门传来命令，要我们即刻前往南涯岛支援！”
“哦！”
听到杨青雪这么说，刘长旭心头一紧，便停止了动作，起身拿起自己的令牌，发现他也接到了同样的命令。
“看来宗门要与海妖进行决战！不然不会召我们前去。”
想了想，刘长旭幽幽叹道：
“夫君，你们去南涯岛会不会很危险！”
苏锦秀听到后，有些担心的说道：
“其实，这也是好事，只要我们在决战中打败了海妖，这次兽潮便会结束，我们也就不用过提心吊胆的日子了。
至于危险，无论在哪里都会有，你们留守桃花岛时也不要大意，现在正是人妖大战的关键时刻，什么情况都有可能发生。
所以，你们要时刻警惕，全力备战，当然如果出现无法应付的危局也不要硬抗，保存自己最为重要。我和青雪不在的时候，家中就只能靠你们了。
我估计母亲她们也会接到宗门的命令，为了加强桃花岛的力量，这次我和青雪只带走鸾儿和刘长云，会将刘长蓝、刘长青、刘长金留下来帮助你们。”
刘长旭嘱咐道：
说着，刘长旭便用法力清洁了自己的身体，穿上了法衣，与杨青雪一起离开了卧室。
半日后，刘长旭御使如意莲花宫，带着妻子杨青雪，岳母姜雨青、武佳欣、萧蔷萧薇两姐妹离开了桃花岛，直奔南涯岛而去。
当武佳欣，以及萧家姐妹进入如意莲花宫的时候，立刻便被其内部的种种惊叹不已。
此时的如意莲花宫内，早已有了翻天覆地的变化，不仅宫室林立，还有灵田、药园、果园、兽园、莲花池等等，简直就是青云宫的简化版！
对此，哪怕本来对刘长旭没什么意思的武佳欣，看向刘长旭的目光也多了几分莫名的意味。
本来就非刘长旭不嫁的萧家姐妹更是坚定了决心。
杨青雪将这一切看在眼里，心中很不是滋味，丈夫虽好，可是窥伺他的女人实在多了。
现在，她对自己能不能挡住这些女人对自己丈夫的诱惑，心里实在是没底。
不过，杨青雪并不会因此放弃，她可不是李振馨，对丈夫不断纳娶其她女人的行为放任不管。
于是，刘长旭很快便发现妻子杨青雪与萧家姐妹的关系非常微妙！
好在，桃花岛距离南涯岛并不远，如意莲花宫很快便带着众人飞抵南涯岛附近海域。
而到了这里，刘长旭才发现南涯岛外海已经变成了一个巨大战场。
人族修士与海妖正在进行惨烈的厮杀！术法神通的轰鸣声响彻天地，璀璨的灵光照亮了整个天空。
虽然此时正是夜晚，但是一点没有影响到人妖两族的战斗热情！
数万里海域的海水都被染成了红色，海面上到处都是人妖两族的尸体。
刘长旭没有想到，决战竟然已经开始了。
都到了这个时候，也就没什么好说的，刘长旭带着杨青雪等人便出了如意莲花宫，祭出法宝奔赴战场。
正在与海妖一族激战的人族修士，见到刘长旭等人出现在战场上，顿时信心大增。
要知道，刘长旭等人虽然只有寥寥六人，但是每一个都是强大的元婴修士，一人就能抵数万兵，他们没有理由不高兴。
事实证明，刘长旭等人确实当得起元婴修士的名号，随手一道火雨神通就能烧死数万低阶海妖。
由于没有四阶妖王阻击，刘长旭六人在战场上更是如入无人之境！
没过多久，便有数百上千万低阶海妖死在他们的手上。
因此，很快便有四阶海妖王上前阻击。

第七百一十九章 激斗
率先向刘长旭等人冲过来的是一只四阶上品闪电鸠和两只四阶中品闪电鸠，它们仗着自己速度上的优势，想要阻止刘长旭等人对低阶海妖的屠杀。
只是它们不知，自己的行为就是在找死。
迎接它们的将是十二柄红莲焚天剑的全方位绞杀。
闪电鸠的体型都不大，即便是那只四阶上品闪电鸠也只有丈许大小。
它是一种雷属性妖禽，血脉神通雷遁术和乙木真雷，都有着赫赫威名。
只是与刘长旭的御剑神通相比，乙木真雷的有效攻击距离最多也就二三百里，根本无法与红莲焚天剑一千多的攻击距离相比。
正是因为攻击距离上的绝对劣势，没等那只四阶上品闪电鸠靠近刘长旭，便迎来了十二柄红莲焚天剑袭击。
没办法，闪电鸠只好不断施展雷遁神通躲避红莲焚天剑的绞杀。
只是由于闪电鸠已被红莲焚天剑锁定，无论它怎么躲避，也无法逃脱飞剑的追击。
当刘长旭祭出定空镜时，它甚至连躲避都很艰难，在接连发出六道乙木真雷击飞了六柄红莲焚天剑后，旋即被第七柄红莲焚天剑一剑刺杀，就连妖婴也没能逃脱。
飞剑与定空镜的组合就是这么厉害，也让刘长旭屡次借此斩杀强敌。
刘长旭在将那只四阶上品闪电鸠斩杀后，剩下的那两只四阶中品闪电鸠见势不妙，便要逃走。
只是此时要逃已经晚了，在定空镜的照射下，一只也没能逃脱，分别死在杨青雪和武佳欣的剑下，就连它们的妖婴也没能幸免。
刘长旭等人如此干净利落的斩杀了三只四阶妖王，使得其它妖王不敢上前，只是远远的观望。
不过它们不来，刘长旭也不打算放过它们，十二柄红莲焚天剑犹如十二条红色游龙狠狠扑向远处那些止步不前的四阶妖王们。
那些四阶妖王见到红莲焚天剑正在向自己杀来，顿时如鸟兽散，纷纷向远处逃窜。
只是，被红莲焚天剑锁定后，它们想要逃走很不容易，除非能够瞬移千里。
很快便有四只四阶妖王（四阶下品黄龙虾、四阶下品闪电鸠、四阶下品金目夔牛、四阶中品蓝羽鹤）成了红莲焚天剑的剑下亡魂。
那些由于距离较远，侥幸逃脱的四阶妖王再也不敢靠近刘长旭了。
刘长旭的神勇表现，很快便引起了正在数千里外与姜雪凤激战的五阶海妖皇碧海雕的注意。
没过多久，一只四阶极品碧海雕接到妖皇的命令，纠集三只四阶下品碧海雕，两只四阶中品碧海雕，一只四阶上品碧海雕一起扑向刘长旭这边，一场势均力敌的战斗随即打响。
碧海雕王们刚刚进入红莲焚天剑的攻击范围，刘长旭便御使十二柄红莲焚天剑将这七只碧海雕全部纳入攻击目标。
那只四阶极品碧海雕见此，自然不能让刘长旭得逞，十八根海蓝色翎羽激射而出，直击十二柄红莲焚天剑。
对碧海雕来说，这十八根本命翎羽就相当于元婴修士的本命法宝般的存在。
不过最后的结果，还是让那只四阶极品碧海雕王失望了。
那十八根本命翎羽根本无法完全挡住那十二柄红莲焚天剑的攻击。
刘长旭的这十二柄红莲焚天剑的灵性极高，即将蜕变成真正的器灵，到那时，这十二柄红莲焚天剑就将是真正的先天灵宝。
而碧海雕的那十八根本命翎羽也就是四阶极品法宝的水准，但是想要成长为灵宝却是极其渺茫，这与红莲焚天剑根本就不具有可比性。
所以，那十八根本命翎羽仅仅拦截了八柄红莲焚天剑。
成功穿透碧海雕防御的那四柄红莲焚天剑，旋即斩杀了三只四阶下品碧海雕和一只四阶中品碧海雕。
这让那只四阶极品碧海雕顿时大怒，旋即施展瞬移神通向刘长旭靠近。
而那十八根本命翎羽也不在与红莲焚天剑纠缠，而是将目标对准了红莲焚天剑的主人刘长旭。
刘长旭见到快如闪电的那十八根本命翎羽，法力微动，一个瞬移便出现在五十里外。
刘长旭的修为在达到元婴大圆满的时候，不仅瞬移的次数大大增加，一次瞬移飞行的距离也得到大幅增长。
躲过敌人致命一击的刘长旭，立刻操控那十二柄红莲焚天剑对那只四阶极品碧海雕进行反击。
当然，那只四阶极品碧海雕也不是好惹的，随即以瞬移神通躲开了红莲焚天剑的攻击。
正在这时，刘长旭再次祭出了定空镜。
一面银色宝镜高悬在刘长旭头顶，当镜光射在那只四阶极品碧海雕身上时，碧海雕顿时明白要大事不妙！
只是此时，十二柄红莲焚天剑已经悄然而至，随着一声痛苦的哀鸣，这只四阶极品碧海雕当即血撒长空，陨落当场，就连碧海雕的妖婴也没能逃脱。
在斩杀了那只四阶极品碧海雕后，刘长旭操控定空镜照向正在与杨青雪激斗的那只四阶上品碧海雕。
没有意外，在刘长旭的助力下，那只四阶上品碧海雕旋即被杨青雪一剑斩杀，就连妖婴也被杨青雪擒拿。
正在远处与姜雪凤激斗的五阶碧海雕见此，顿时火冒三丈！
刚刚被刘长旭和杨青雪斩杀的那几只四阶碧海雕可都是它的血脉后人啊！
甚至顾不得与它激斗的姜雪凤，当即施展瞬移神通直奔刘长旭而来。
而此时的刘长旭，正喜滋滋的与妻子杨青雪在海中打捞自己斩杀的那六只碧海雕的尸体。
突然刘长旭感到心头一紧，耳畔想起姜雪凤的警告声，于是顾不上即将收入储物镯的碧海雕尸体，拉着妻子杨青雪便是一个瞬移，躲出了数百里。
当他回头看去，却见刚刚他停留的海面已经被一股恐怖的蓝色风刃所覆盖，他准备打捞的那只四阶中品碧海雕的尸体也已经消失无踪，只剩下残尸碎肉漂浮在海面上。
这让躲过一劫的刘长旭额头冒起了冷汗，一时顾不了太多，拉着妻子杨青雪又是一个瞬移。

第七百二十章 人妖大战落幕
面对五阶妖皇的攻击，刘长旭只好拉着妻子杨青雪不断施展瞬移拼命躲避。
好几次差点五阶碧海雕的风刃神通击中，幸好姜雪凤不断对五阶碧海雕进行攻击，极大的干扰了碧海雕的行动，不然刘长旭想要顺利逃脱几乎是不可能的事。
没过多久，那只五阶碧海雕便被姜雪凤击伤，碧海雕没有办法，只能放弃了对刘长旭夫妇的追杀，与姜雪凤重新斗在一起。
也正是依靠姜雪凤的帮助，刘长旭和杨青雪成功逃得一命。
在远离化神大能的战场后，刘长旭与杨青雪二人便拿出四阶五行回元液咕咚咕咚的喝起来。
刚刚经历的战斗，让刘长旭与杨青雪两人的法力消耗大半，这在如此激烈的战场上是相当危险的。
一瓶四阶中品五行回元喝下后，刘长旭的法力迅速恢复了两成，达到了五成。
对此，刘长旭并不满足，又连喝了三瓶，方才将法力恢复到全盛状态。
刘长旭身旁的妻子杨青雪也喝了三瓶五行回元液，才将法力恢复到巅峰。
“雪儿，多谢夫君的救命之恩！”
将法力恢复到巅峰的杨青雪，突然对刘长旭非常的感激说道：
“你这样说可就见外了，你我夫妻本是一体，我怎么可能弃你于不顾！”
刘长旭拉着妻子娇嫩的小手，目光坚定的说道：
“可是，你难道不知道，这会连累你也丢了性命吗？”
杨青雪现在一阵后怕，这一次如果没有姜雪凤相助，他和丈夫很可能都活不了，从某种程度上将讲丈夫这么做是非常不明智的。
当然，杨青雪心里又升起万分感激，自己当年的选择果真没错，丈夫是一个品行能力都很完美的男人。
现在杨青雪的心里感到万分幸福，如果不是在战场，她一定好好感谢丈夫一番。
“你是我夫人，无论到什么时候，我都不会放弃你的！”
刘长旭语气坚定的说道：
说完后，刘长旭便看向周围激烈的战场。
很快刘长旭发现，大批青云宗的高阶修士正在源源不断的投入战场，战场上的形势正在向有利于青云宗一方的方向发展。
这让刘长旭不得不感叹，青云宗这些年来，不断建设超远距离传送阵的远见。
青云宗总坛与南海的超远距离传送阵正式启动后，宗门向南海投送高阶修士就变得非常轻松。
显然，这次决战，青云宗这么快就扭转战局，超远距离传送阵要居首功！
“雪儿！宗门又派来了大批援军，这一次我们赢定了！”
“是啊！夫君！我们也出手吧！”
杨青雪满脸幸福的说道：
有丈夫在身边，让她心里有着满满的安全感！被五阶妖皇追杀的恐慌顿时消失不见！
于是，刘长旭与妻子杨青雪再次出手对海妖群展开了屠杀！
刘长旭随手一个火雨术，就能让方圆数十里的海域低阶海妖化成飞灰，用焚天煮海来形容根本不为过。
至于那些低阶海妖们的反击，即便落到刘长旭身上，也不能伤他分毫！更何况那些低阶海妖发出的术法攻击根本够不着他。
所以，对付那些低阶海妖对刘长旭和杨青雪来讲是一个非常轻松的工作。
现实情况下，能够对刘长旭和杨青雪构成生命危险的只有同阶对手和化神大能。
没过多久，青云宗一方便在战场上取得了绝对优势，众多高阶海妖见识不妙纷纷潜入深海中逃跑，这场轰轰烈烈的兽潮也就此落幕。
在海妖一族败逃后，刘长旭等青云宗自然不会让它们轻易逃脱，一直追杀了数十万里方才作罢！
期间，刘长旭又先后斩杀了一只四阶下品黄金蟹，一只四阶下品金目夔牛、一只四阶下品虎头雕，一只四阶中品玄甲龟等四只四阶妖王。
同时，刘长旭还祭出定空镜帮助妻子杨青雪斩杀了一只四阶中品虎头雕和一只四阶下品蓝羽鹤。
不过即便如此，仍有大半海妖潜入深海中，最终得以逃脱。
这也是海妖一族的难缠之处，无论青云宗的实力如何厉害，都无法对其造成毁灭性的打击。
当刘长旭和杨青雪带着丰厚的收获回到南涯岛时，便见南涯岛各个仙城的修士民众正在欢庆人妖大战的胜利。
见到人族民众欢庆胜利，刘长旭的心中突然升起一股强烈的责任感。
修为到了刘长旭这个地步，完全称的上是人族最顶尖的那一批修士。
所谓能力越大，责任也越大。
刘长旭现在不仅仅是刘氏家族的守护者，同时，还是整个人族的守护者。
这一刻，刘长旭的心胸豁然开朗！心中暗下决心，以后行事不仅要考虑家族的利益，同时还要关注宗门和整个人族的整体利益。
当刘长旭携妻子杨青雪来到万泉山琉璃宫议事大殿时，发现大殿上已经聚集了上百人。
大殿中间主位一共端坐着七位化神期太上长老，包括化神初期的姜雪凤、陈雨菲、高山河、李九玄，化神中期的余秋明、司马金松，化神后期的陈虎。
刘长旭见此顿时明白，怪不得能够这么快赢得胜利，宗门竟然派出了如此豪华强大的阵容，这几乎是青云宗能够动用的近半战力！
“我等参见诸位太上长老！”
刘长旭和杨青雪不敢怠慢！上前几步，向诸位化神期太上长老见礼道：
“长旭！青雪！你们夫妻今日的表现，可是让我们这些老家伙们刮目相看！估计用不了多少年，你们夫妻就会成为我们这般存在！真是可喜可贺啊！”
端坐主位中间的化神期太上长老陈虎，笑呵呵的对刘长旭两人说道：
这个陈虎是杨青雪师父的陈雨菲的族兄，有这两位大能坐镇的陈氏家族也是青云宗仅次于李氏家族的存在。
因为这个出身的缘故，陈虎对刘长旭和杨青雪很是热情！
陈虎当着这么多人的面，给与刘长旭夫妻如此赞誉，这是极其难得的。
但也让在坐的个别人极为不满，刘长旭很快便从周围感受到一股强烈的恶意！

第七百二十一章 宗门新动作
这股恶意一闪即逝，但也让刘长旭捕捉到了踪迹。
而这股恶意的源头就盘坐在刘长旭十步左右，一位看上去极为年轻的元婴后期大修士。
对这个人刘长旭也不陌生，名为司马文平，是化神中期太上长老司马金松的后辈族人，曾经是杨青雪狂热的追求者之一。
而且，这个司马文平因为是金属性单灵根，自小得到司马家族和宗门的重点培养，使得他的修为让他养成一个高傲偏激的性格。
对任何比他强的同门，他就会产生强烈的嫉妒！
刘长旭不仅抢了他看重的女人，还得到化神后期太上长老的赞誉。
所以，司马文平对刘长旭能有这么强烈的恶意，也就在情理之中。
对司马文平的恶意，刘长旭表面上虽然不动声色，但是，内心却萌生了强烈的警惕！
一个司马文平对刘长旭来讲并不算什么，但是，他背后的司马家族却是刘长旭目前还惹不起的存在。
见礼后，刘长旭便与妻子杨青雪在前排找了个空闲的蒲团上盘膝坐下。
凭借刘长旭当前的修为，他已经是青云宗除化神期太上长老们之外地位最高的存在。
所以，他坐在前排已经没有任何问题。
不过，由于刘长旭的资历还浅，他非常低调的与妻子杨青雪坐在前排边缘。
实际上，大殿上的元婴后期以上大修士，算上刘长旭夫妇也就二十三人，元婴大圆满更是只有寥寥九人，仅比化神期太上长老多两人，所以刘长旭在青云宗的实际地位还要更高。
更何况，刘长旭非常的年轻，还不到两百岁，进阶化神的几率很大，这也是陈虎对他这么热情的一个重要原因。
刘长旭坐定后，陆陆续续的又进来好几十位元婴真君。
见人来的差不多后，这次会议的主事人陈虎便开口说道：
“今天，在诸位同门的共同努力下，我们彻底赢得了与海妖一族的胜利。在此我代表宗门向诸位表示感谢！
不过，我今天召开这次会议并不是为了庆祝这次胜利，而是为了进一步扩大战果！
宗门决定，趁着我们刚刚大胜，海妖一族最衰弱的机会，集中力量攻打海妖一族在南海占据的岛屿地盘，努力扩大我们的领地。
诸位同门只要在这场战争中的立下功勋，宗门将不吝赏赐，宝物、地盘都行！”
刘长旭等人听到陈虎这么说，心中顿时激动不已，这意味着，这次他们要发大财了。
陈虎见到场下众人的激动表情，心里也非常得意！
这次他来南海可不仅仅是为了带领宗门赢得此次人妖大战的胜利，最重要的还是冲着他所需要的五阶灵物来的。
“明日，我将会带领诸位攻打五千万里外的栖凤岛，彻底剿灭盘踞在那里的妖族。”
陈虎的话一出口，在场众修顿时鸦雀无声，包括刘长旭在内，众人都没有想到这一次宗门或者说，化神期太上长老们的胃口会这么大。
要知道，栖凤岛可是海妖一族在南海的核心，就如同南涯岛在青云宗的地位一样。
一旦失去了栖凤岛，海妖一族再要像现在这般对青云宗南海诸岛发动大规模兽潮就不是那么容易了，这对青云宗稳定南海局势起到非常重要的作用。
到那时，因为少了兽潮的破坏，人族在南海开拓发展也就更加容易，一些小的岛屿也就可以利用起来，南海诸岛必将是人族的又一兴盛之地。
不过作为家族老祖，刘长旭考虑的是宗门这次行动对刘氏家族的影响。
一旦宗门顺利的拿下栖凤岛，栖凤岛周边以及南海属于妖族控制的岛屿地盘必将一起拿下。
到那时，仅凭宗门显然吃不下这么多的岛屿地盘，当然，宗门对经营这么多的岛屿地盘也没有太大兴趣，大半岛屿地盘势必落入青云宗各大家族手中。
刘长旭作为家族老祖，自然要为刘氏家族谋求足够多的好处。
不过刘氏家族目前的主要问题是，家族的人口太过稀少，整个桃花岛的刘氏族人，算上凡人也就一百多万，以如此少的人口，想要控制太大地盘，实际上是做不到的。
所以，一旦宗门打下栖凤岛，在这一轮大规模扩张行动中，刘氏家族无法谋求太多地盘。
想到这，刘长旭不由暗自感叹，原以为自己家族的人口生育政策太过优厚，现在看来还是远远不够。今后，还要制定更加优厚的人口生育政策。
刘长旭自己这个家族老祖也要为族人做出表率，争取多生些子嗣。
在场众修听到陈虎的计划后，除了少数人陷入沉思，绝大多数面露狂喜之色，纷纷盘算这次行动会给家族带来的好处。
对这次行动可能遇到的危险，在场众修也都心知肚明，但是，大家心里都很清楚，这次行动是化神期太上长老们的决定，无可更改。
既然担忧无用，索性为了自己道途和家族利益去博一个光明的未来。
在场众修都是活了几百年的老怪物，最是善于计算其中的利弊得失。
接下来，坐在陈虎一旁的化神中期太上长老司马金松便布置起了具体安排。
这次进攻栖凤岛，之所以这么急切，就是为了打海妖一族一个措手不及。
一旦错过这个机会，让栖凤岛妖族得到增援，青云宗要想拿下栖凤岛势必付出极大代价。
果然按照安排，刘长旭与杨青雪被分在陈雨菲，姜雪和陈虎那一队。
而司马文平，也没有意外的分到司马金松那一队。
通过简简单单的分队就可以看出各自的派系，刘长旭因为娶了陈雨菲的弟子杨青雪，天然属于陈氏这一派。
当然，以刘长旭的师承而言，刘长旭又属于化神期太上长老武平南一脉。
而像刘长旭这样的例子，在青云宗内部比比皆是，非常普遍！
而这一切也是宗门高层希望看到的，这对宗门稳定非常有好处。
……
公布了确定了人员分队后，这次会议便结束了。

第七百二十二章 化神大战
第二天天刚蒙蒙亮，刘长旭与妻子杨青雪便随着陈雨菲一起上了陈虎的飞行灵宝飞虎舟。
飞虎舟是一件五阶中品飞行灵宝，通体散发着银灰色的光芒，硕大的虎头宛若活物，让人望而生畏！
不过它的体型看上去不大，身长也就百丈左右，但是，内部空间非常广阔，足有数百里方圆，宛若一个小世界，到处都是精美的建筑庄园。
很多第一次进入飞虎舟的元婴修士都忍不住惊呼，这哪里是一件灵宝，分明是一座能够飞行的小世界。
仅凭飞虎舟内广阔的内部空间，一次性运送数百万，乃至更多人毫无问题。
与其他人相比，刘长旭和杨青雪就淡定很多，毕竟如意莲花宫就有类似能力，虽然比不上飞虎舟，但也差不了多少，甚至未来如意莲花宫的潜力更大。
因为如意莲花宫是先天灵宝，而飞虎舟则是一件后天灵宝。
据刘长旭所知，这件飞虎舟的器灵是用五阶中品白虎妖皇的神魂炼制而成，虽然厉害无比，却也失去了进步的潜力。
而如意莲花宫则拥有无限的潜力，远非飞虎舟可比。
当然，后天灵宝也有它的可取之处，先天灵宝虽好，但是无论是炼制，还孕育器灵都有非常苛刻的要求，同时还需要非常漫长的时间，某个环节出问题就会失败，重新沦为普通法宝。
而后天灵宝就没有先天灵宝那般麻烦，只要炼制成功就可以立刻投入使用。
当然，后天灵宝炼制也是非常艰难的，最大的难点在于能够作为灵宝器灵的魂魄极其难得。
一般而言，只有四阶妖兽或者人族修士以上的魂魄才能在磨灭了自主意识后，充当灵宝的器灵。
但是普通四阶妖兽或元婴修士的魂魄即便能够成功嵌入灵宝，能够存活的时间也不长，很可能一次战斗器灵就会消散，所以，正常而言，很少有人用四阶妖兽和元婴修士的魂魄当做灵宝器灵。
所以，绝大多数后天灵宝都会用五阶妖兽或者化神大能的魂魄充当器灵。
即便如此，后天灵宝的炼制成功率也不高，一旦失败，就要重新回炉炼制。
即便灵宝炼制成功，威能的增幅也是参差不齐，好的后天灵宝比同阶法宝威能也就增长七八成，差的灵宝威能也就增长一两成，威能强的实在有限。
当然，后天灵宝再差，也非普通法宝可比，灵宝比法宝最大的优点，就是灵宝具有独立战斗的能力，而法宝再强也要主人亲自操控。
在充分感受到飞虎舟的强悍后，很多人都露出艳羡的目光。
当然，大家也很清楚，这种层次的宝物，一般也只有化神大能才有资格使用，寻常元婴即便有这样的宝物也不敢公开拿出来，唯恐遭受强者的窥伺。
所以，众修很快便调整了心态，凭着进入飞虎舟时，陈虎赐予的飞舟令牌指引前往自己的住处。
刘长旭与妻子杨青雪进入飞虎舟后，凭着令牌指引，进入一座占地数百亩的庄园。
这座庄园名叫金虎山庄，庄园门口有一对金色的三阶下品虎形傀儡，修士如果没有令牌强闯庄园，就会受到傀儡的攻击。
这引起了刘长旭夫妻的很大兴趣，这对傀儡虽然对他们无用，但是对自己家族可是非常有用的。
夫妻二人手持令牌进入庄园后，发现里面的灵田药园应有尽有，亭台楼阁精美绝伦，这让刘长旭不由感叹陈虎长老的财大气粗！
不过，两人很快就恢复了平常心，来到庄园主楼金虎阁后，便选了一个卧室打坐休整。
因为临近大战，两人必须迅速将自身状态恢复到最佳。
飞虎舟的速度很快，一个时辰就能飞行六十万里，速度远超刘长旭的如意莲花宫。
仅用了七天时间，飞虎舟便栽着青云宗众修抵达栖凤岛附近海域。
按照计划，刘长旭等一众元婴在距离栖凤岛一万里时，便离开了飞虎舟。
他们得到的命令是，在此拦截逃走的海妖，尽可能不让它们逃走。
而这场战斗的主角则是陈虎、陈雨菲等几位化神期太上长老。
对太上长老们的安排，刘长旭等元婴修士对此也是心知肚明，无非是怕他们趁机到栖凤岛捞取好处。
没过多久，刘长旭便听到栖凤岛方向出现了漫天的灵光和巨大的轰鸣声。
刘长旭与妻子杨青雪两人并肩立于虚空，遥望栖凤岛方向，都不免有些忧虑！
因为这场战斗的主角是化神大能，刘长旭有一种自己的命运无法掌控的感觉。
他心里很清楚，一旦化神期太上长老们失败，自己必将迎来残酷的追杀。
而杨青雪最关心的则是自己的师父陈雨菲的安危。
陈雨菲与她亦师亦母，感情深厚无比，她自然不希望自己的师父在战斗中出事。
刘长旭施展七彩琉璃眼不断观察栖凤岛方向的战斗。
只是由于距离太远，看的非常模糊！
不过随着时间的推移，化神大能与五阶妖皇之间的战斗距离他们越来越近，看的也越发清晰！
一个时辰后，刘长旭突然发现，就在他们前方不足万里的高空，陈雨菲与一位五阶下品妖皇战斗的情景！
看情况，陈雨菲的情况并不太好，在与那位五阶下品妖皇的战斗中处于下风。
那位五阶下品妖皇的本体应该是一只五阶下品闪电鸠，速度显然要快过陈雨菲，再加上其雷属性神通威力惊人，使其在战斗中占尽优势。
看到这个情况，让刘长旭的心里顿时揪了起来，看来这次征讨栖凤岛并不太顺利。
如果陈雨菲战败，必将影响到整个战场的走势。
刘长旭努力思考要不要出手帮助陈雨菲一把。
只是刘长旭一旦这样做，无疑要将自己置于非常危险的境地。
连化神初期的陈雨菲都不是对手，自己这个元婴大圆满上场大概率要去送死。
可是如果他不上前帮忙，情况有很危险，一旦陈雨菲战败，必将产生连锁反应，甚至有可能让人妖大战出现反复！

第七百二十三章 化神大战（续一）
正当刘长旭内心陷入纠结之时，战场上的变化替刘长旭做出了选择。
陈雨菲在与五阶妖皇的战斗中，一时不查，被一道乙木真雷击中受伤！
这一幕，被刘长旭身边的杨青雪看的清清楚楚。
心忧师父安危的杨青雪，甚至没有和刘长旭打个招呼，便向战场方向冲了过去。
刘长旭见此，只好拿出最快的速度飞赴战场。
十二柄红莲焚天剑、如意黄金甲、红莲灭世印、定空镜等本命法宝全部祭出。
面对五阶妖皇，他必须拿出自己的最强手段。
做好这一切后，刘长旭才稍稍心安。
接着便以瞬移神通越过了杨青雪，先一步抵达战场空域。
此时已经受伤的杨青雪正在遭受五阶妖皇闪电鸠凶猛攻击，铺天盖地的青色雷霆呼啸而至，将杨青雪周围化为一片雷海。
只有招架之功没有还手之力的陈雨菲，只能边打边逃！
刘长旭见此，只能硬着头皮御使十二柄红莲焚天剑斩向闪电鸠。
那位化为人形，鸟头人身的闪电鸠见到来了两个人族元婴，顿时露出轻蔑的怪笑！身形一晃便消失不见！
刘长旭见此顿知不妙，赶紧施展瞬移神通离开原地。
紧接着，一只黑色遮天巨爪凭空浮现，狠狠的拍在刘长旭刚才所在位置。
一击落空后，巨爪落在下方的海面上，掀起了滔天巨浪，露出了海底山峰和海床，直接引发一场惊天海啸。
这一幕，让刘长旭惊的目瞪口呆！正在向这里赶来的杨青雪此时也恢复了清醒，立刻止住了脚步！
她很快意识到因为自己刚刚的举动，让自己的丈夫陷入极度危险之中，心中很是悔恨自责。
不过，杨青雪毕竟是活了两百年的人了，很快便意识到以她自己现在的能力，去了也是添乱，赶紧向后撤退。
好在此时，闪电鸠因为一击未中，对刘长旭很是恼怒！正忙着追杀刘长旭！
不然，一旦它将攻击目标放到杨青雪身上，以杨青雪的实力恐怕早已遭遇不测！
而此时刘长旭的情况也非常不妙，五阶闪电鸠的追杀可不是那么容易躲过的。
好在陈雨菲趁着五阶闪电鸠追杀刘长旭的间隙，服下疗伤丹药后暂时稳定了伤势，转身对五阶闪电鸠进行反击，让刘长旭有了喘息之机。
这一次刘长旭充分体会到了五阶闪电鸠的厉害，在闪电鸠超强的速度面前，刘长旭唯有施展瞬移神通才能堪堪躲避它的袭击。
再加上，刘长旭身周有红莲灭世印、如意黄金甲、定空镜等诸般法宝护身，才让刘长旭没有受伤。
随着杨青雪的战力恢复，刘长旭所处局面才稍稍轻松一些。
于是，两人一妖之间便展开了惊世大战。
杨青雪主攻，刘长旭则用定空镜进行牵制。
十二柄红莲焚天剑则化为十二条游龙，对五阶闪电鸠进行全方位攻击。
虽然刘长旭攻击手段在五阶妖皇还不够看，但是也能起到一定的牵制作用。
在定空镜的照射下，就连五阶闪电鸠的飞行速度都受到一定影响，为陈雨菲的反击赢得了机会。
突然，陈雨菲突然祭出了一张银色符箓，旋即一柄身长万丈的银色宝刀凭空浮现，狠狠斩向远处的五阶闪电鸠！
五阶闪电鸠见识不妙便要逃走，但是由于定空镜的照射稍稍慢了那么一丝。
也就是这一丝的延误，闪电鸠被银色宝刀斩去了一只臂膀，使其战力大降，战局随之逆转！
十二柄红莲焚天剑就趁着闪电鸠受伤停顿的机会激射而至。
如此危局，如果是四阶妖兽基本无解，但是这只闪电鸠可是五阶存在！当十二柄红莲焚天剑斩在它的身体上时，刘长旭才发现斩中的只是一个影子。
等刘长旭再发现闪电鸠时，它已经到了千里之外。
因为身体受伤，这个五阶妖皇闪电鸠再回望了刘长旭一眼后，便一个闪烁消失不见。
目送五阶妖皇离开，刘长旭方才松了口气，此时他身上的法力仅仅剩下了三成，再打下去可谓是凶多吉少。
正在这时，杨青雪也来到刘长旭身边，满脸歉意的说道：
“夫君，都是我不好，差点害了你的性命！”
“你也是担忧你师父安全吗？不过下次遇到这个情况，可不要这么冒失的冲过去，不然不仅救不了师父，还会搭上你的性命！”
刘长旭淡淡的说道：
“夫君，我明白！”
杨青雪歉意道：
“我们一起去看看你师父吧！”
刘长旭说道：
“好！”
说着两人，便向陈雨菲所在方向飞去。
等两人赶到时，陈雨菲正在一朵云团上打坐疗伤！
此时的陈雨菲因为受伤非常憔悴，她的左臂被乙木真雷击伤，现已经做了简单包扎！
“弟子见过师父！您的伤没事吧！”
刘长旭和杨青雪两人见礼道：
“你们放心吧！我刚刚服了疗伤丹药，已经稳住了伤势。
这次多亏长旭相助，没有你，这次我可就危险了！”
陈雨菲很是感激的说道：
“这是我应该做的，我们能打败闪电鸠！主要还是您的功劳！”
刘长旭谦虚道：
“好了！你就不用谦虚了！现在是战斗的关键时刻！长旭，雪儿你随我一起去栖凤岛看看！”
经此一役，陈雨菲对刘长旭的能力大为认可，主动提出带刘长旭二人前往栖凤岛。
要知道，此时的栖凤岛可是化神大能和五阶妖皇的战场，说是龙潭虎穴也不为过。
她愿意带上刘长旭和杨青雪，可不是要带他们送死，而是觉得带上他们并不是拖累，而是能给她提供一定助力。
就这样，三人便化为三道遁光向栖凤岛赶去。
距离栖凤岛越近，刘长旭越能感受到化神大能与五阶妖皇战斗的恐怖！
在三人来到栖凤岛附近海域时，便见到在前方万里空域，正在进行一场极其激烈的斗法。
战斗的主角则是，五阶上品妖皇碧海雕与青云宗化神后期太上长老陈虎。
这一次，那是是陈雨菲也不敢前进了，带着刘长旭二人向后面紧急撤退。

第七百二十四章 化神大战（续二）
等陈雨菲带着刘长旭与杨青雪后退万里，三人这才轻舒了口气。
“你们留在这里，我再去前面看看！”
陈雨菲对刘长旭二人说道：
如果不是怕刘长旭两人卷入到化神后期级别的战斗，陈雨菲定然会第一时间冲上去与族兄陈虎并肩战斗。
“师父，你要小心点！”
杨青雪很是担忧的说道：
“放心吧！为师明白。
长旭，我不在的时候，你要照顾好雪儿。”
陈雨菲放心不下自己弟子安全，向刘长旭嘱咐道：
“师父放心！弟子定然要护雪儿安全！”
刘长旭目光坚定的说道：
“这就好！”
说着，陈雨菲便化为一道青虹向战场方向飞去。
接着，便是漫长的等待。
半日后，栖凤岛上空的战斗终于分出了胜负，五阶上品碧海雕不敌陈虎与杨青雪的联手，战败逃走。
因为受此影响，其它正在与人族化神大能战斗的五阶妖皇也纷纷逃走。
因为失去了五阶妖皇的庇护，生活在栖凤岛上亿万妖禽妖兽纷纷夺路而逃。
这下，终于轮到刘长旭等青云宗元婴长老们忙碌了，纷纷使出自己最强神通对逃出栖凤岛妖兽妖禽进行猛烈攻击。
刘长旭仅需一个简单的火雨术，便能让方圆数十里内妖兽妖禽命丧黄泉！
不过，这样爽快的攻击没过多久，刘长旭便在妖兽群中发现四阶海妖的踪迹，那是一只四阶下品银雷雀。
刘长旭祭出三柄红莲焚天剑便轻松收割了它的性命，连带它的妖婴也没能逃脱。
而在刘长旭不远处，杨青雪也与一只四阶中品闪电鸠战在一起。
不过，这只四阶中品闪电鸠也是非常难缠，杨青雪想要拿下它也不容易。
在解决了那只四阶下品银雷雀后，刘长旭便用定空镜帮助杨青雪取得了胜利。
紧接着，便有五只四阶妖禽极速而至，想要组团闯过刘长旭的拦截。
而这五只四阶妖禽的阵容也很强大，一只四阶下品虎头海雕、一只四阶下品闪电鸠、一只四阶下品青风鸾、一只四阶中品蓝羽鹤，一只四阶上品碧海雕。
刘长旭与杨青雪简单商议后决定，由杨青雪对付那只四阶上品妖禽，而刘长旭独战那四只四阶妖禽。
十二柄红莲焚天剑一分为四，分别斩向数百里外那四只四阶妖禽。
最终，这四只四阶妖禽一只也没能逃脱红莲焚天剑的斩杀，全部殒命！
只是，逃跑的四阶妖禽数量实在是太多了，即便以刘长旭的能力也无法将它们都留下。
而刘长旭本人对猎杀四阶妖兽妖禽其实也没有太大兴趣，毕竟刘长旭也已经修炼到元婴大圆满，普通的四阶灵物对他的修行基本没有太大用处。
现在刘长旭最感兴趣的就是能够帮助他进阶化神的五阶灵物，所以他看向栖凤岛时，眼神中满是火热。
要知道，栖凤岛可是有数条五阶灵脉的，其上必然孕育着极其珍惜的五阶灵物。
不过，虽然对栖凤岛上的五阶灵物极感兴趣，但是他却不敢轻举妄动！
因为栖凤岛是陈虎等化神期太上长老们打下的，他虽然也出力不少，但是身份地位毕竟还差上一层，此时去栖凤岛寻找五阶灵物那可是虎口夺食的举动。
一旦因此惹怒了化神期太上长老们，自己可没有好果子吃。
不过，刘长旭相信杨青雪的师父陈雨菲一定会帮自己谋取一份五阶灵物，至于多少就要看化神期太上长老们的收获了。
于是，刘长旭一边忙着拦截逃走的四阶妖兽妖禽，一边仔细观察栖凤岛上化神期太上长老们的动静。
其后，刘长旭又连续拦截斩杀了九只四阶妖王，包括一只四阶上品碧海雕、两只四阶中品蓝羽鹤、一只四阶中品离火雀、三只四阶下品蓝羽鹤、两只四阶下品碧海雕。
妻子杨青雪的战果也很丰厚，先后斩杀了四只四阶妖王，包括一只四阶中品蓝羽鹤、两只四阶下品碧海雕、一只四阶下品闪电鸠。
虽然杨青雪的战果不及刘长旭的一半，但是她却是非常欢喜！这也是战果最辉煌的一次战斗。
第二日清晨，再也没有四阶妖兽妖禽逃离栖凤岛，刘长旭等人也算完成了自己的任务。
不过，刘长旭等人并未进入栖凤岛，而是在岛外等候太上长老们的命令。
刘长旭不敢，其他一起来的元婴同门们也是如此，大家都在耐心等待太上长老们的召唤。
第二日下午，在岛外等待良久的元婴众修们终于等到了太上长老们允许进岛的命令，纷纷驾驭遁光向栖凤岛深处而去。
栖凤岛的面积广阔，景色优美，山峦叠嶂，河流纵横，到处都是密不透风的雨林。
刘长旭一边在高空极速飞行，一边使用七彩琉璃眼仔细观察脚下的山川大地，希望能够发现高阶灵物的踪迹。
只是让他失望的是，栖凤岛外围多是三阶以下的低阶灵脉，别说是珍惜的五阶灵物，就是四阶灵物也不可能存在。
对这些低阶灵脉孕育的三阶及三阶以下低阶灵物，刘长旭虽然也很需要，但是却没有去采摘，他可不想因小失大！
当刘长旭夫妻深入栖凤岛五万里时，总算发现了一条四阶下品灵脉。
可是当他们夫妻兴冲冲的赶到时，却发现这座四阶灵山上什么四阶灵物也没有，被人搜刮的干干净净。
心里暗自感叹，化神期太上长老们实在是太不要脸，一点汤水都没有给他们这些元婴后辈们留。
直到夫妻二人飞到两万里外的另一处四阶下品灵脉时，两人方才从这处灵脉收获到两株四阶下品赤金盘龙参，总算有了不错的收获。
实际上对刘长旭与妻子杨青雪两人而言，普通的四阶灵物已经无法帮助两人增进修为。
夫妻二人之所以这么努力搜寻四阶灵物完全是为了家人。
毕竟，这些四阶灵物对妻子苏锦绣、秦雨莲、李振馨等人来讲可是极其难得的珍贵灵物。
为了家人，刘长旭和杨青雪甚至连一些珍贵的三阶灵物也没放过。
越往栖凤岛深处飞，发现的四阶灵脉越多，搜寻到的四阶灵物越多。
刘长旭夫妻二人因此忙的不易乐乎，使得两人的飞行速度不可避免的慢了下来。
实际上，不仅刘长旭夫妻如此，其他刚刚进入栖凤岛的元婴同门们也同样如此，大家都在趁此良机拼命搜刮珍贵灵物。
大家都不傻，这栖凤岛可是蛮荒之地，少有人族高阶修士踏入，孕育的高阶灵物极其丰富，如果错过今天这个机会，以后再难碰到如此良机。
而太上长老们对他们的行为也是默许的，为得就是给他们这些元婴后辈们好处，不然以后再有类似行动，决难让他们这些元婴后辈们出力。
刘长旭等人一直飞了五十万里，方才抵达栖凤岛核心地域神凰岭。

第七百二十五章 丰厚的奖励
进入神凰岭区域，刘长旭发现这里的面积虽然不大，方圆也就是两三万里，但是，天地灵气非常浓郁，基本达到五阶层次，某些山头地段甚至达到五阶上品，整个神凰岭基本上处于五阶灵脉之上。
也正是由于五阶灵脉充沛灵气的滋养，整座神凰岭灵植繁盛，云雾缭绕，景致绝美，宛若仙境一般！
唯一可惜的是，刘长旭并没有发现可以采摘的成熟五阶灵物，显然早已被化神期太上长老们搜刮干净。
对此，刘长旭也丝毫没有意外，太上长老们冒着这么大的危险亲手打下的神凰岭，就是为了此处的五阶灵物而来，自然搜查的非常彻底。
没过多久，刘长旭便与妻子杨青雪来到太上长老们所处的神凰岭朝阳峰。
朝阳峰是神凰岭主峰之一，也是神凰岭最高大，灵气最浓郁的山峰。
当刘长旭夫妻降临朝阳峰峰顶时，便见参与攻打栖凤岛的六位化神期太上长老姜雪凤、陈雨菲、李九玄、余秋明、司马金松，陈虎都已在此，元婴长老们也到了大半。
刘长旭夫妻在向太上长老们见礼后，便拿出蒲团找了一个空地坐下。
接着，陆陆续续的有元婴修士们赶来。
没过多久，参加这次行动的元婴修士们基本到齐了。
陈虎见此，立刻开口说道：
“在诸位的共同努力下，我们成功的拿下的栖凤岛，取得了一场大胜，使得我们青云宗又获得了一条极为重要的五阶灵脉。
为了奖励诸位的功勋，宗门不仅会奖励诸位丰厚的功勋点奖励，还会奖励诸位一座位于神凰岭的山头作为道场，将来栖凤岛建城，诸位也会获得相应面积的土地。”
听了陈虎的奖励办法，在场众人的脸上非常平静，这也是宗门历次行动的基本操作，没有太大意外。
陈虎见到众人如此反应也不意外，继续说道：
“当然，除了上述奖励，宗门还为诸位准备了一份灵物奖励，相信诸位一定满意。”
说着，陈虎大手一扬，数十枚储物戒飞向在场众位元婴长老。
刘长旭接过储物戒后，很快将其祭炼，在查看了里面的灵物后，心情顿时大好，对宗门的奖励非常满意。
让刘长旭如此高兴的理由很简单，那就是里面的灵物是一枚五阶下品血灵果和一枚五阶下品血玉水蜜桃。
这两枚五阶灵果都能增加进阶化神的几率，这对刘长旭来讲真是一个莫大的惊喜。
看来太上长老们此行的收获颇丰，不然不会这么大方！
当然，这也和刘长旭在战场上的表现有关，如果不是刘长旭冒着极大风险帮助陈雨菲战胜了那只五阶下品闪电鸠，这场战争胜负还未可知！
所以，仅凭着刘长旭对这场战争所做的贡献，得到这两枚五阶下品灵果就绰绰有余！
强忍着心中的喜悦，刘长旭看向周围众人，发现大家的表情基本上都和他差不多，看向诸位太上长老们的眼神都是心怀感激，再也不是刚刚平淡的模样。
在成功的调动起了众人的热情后，陈虎继续说道：
“当然，仅仅打下栖凤岛还不行，要想在彻底占据栖凤岛，并将这里变成我们青云宗的领地还需要诸位继续努力。
接下来，我们最重要的工作便是在神凰岭布置防御大阵，以及超远距离传送阵。
同时，我们也要做好阻击妖族反击的准备。坚决打退海妖一族的反扑！”
“我等尊令！”
刚刚收获莫大好处的元婴长老们齐声应道：
接下来的事就很简单了，在几位化神期太上长老们的带领下，众位元婴长老们开始忙着布置五阶中品周天星斗阵和超远距离传送阵。
五阶中品周天星斗阵将作为整个神凰岭的护山大阵，覆盖整个神凰岭，因为面积极广，所以布置的难度以及所需的人力也极其惊人！
好在因为成功的打下来神凰岭，宗门可以向这里派遣源源不断的援军。
成千上万的低阶修士在青云宗的组织下，乘坐大型飞舟前往栖凤岛参加神凰岭的建设。
刘长旭作为地位仅次于化神期太上长老的元婴大圆满长老，也参加了周天星斗大阵布置工作。
当然，整个布置工作，很多时候并不需要他出手，都是他在指挥低阶修士们干活。
而妻子杨青雪则大多与她的师父陈雨菲在一起。
不过神凰岭的建设并不容易，大阵布置工作刚刚进行的十几日，便有三位五阶妖皇带领手下众妖对神凰岭进行反扑。
青云宗众修没有办法，只好暂时停下了手上工作，对来袭海妖进行反击。
一番激战之后，海妖们不敌败走，青云宗也加快了周天星斗阵的布置工作。
其后，类似的骚扰频繁发生，但是规模最大的一次是发生在两个月后。
这一天，有六位五阶妖皇带领一百多只四阶妖王，以及上千只三阶大妖对栖凤岛神凰岭发动了最大一次反击。
这一战的规模和惨烈程度仅次于夺岛之战，为了确保战争胜利，刘长旭也参加化神层次的战斗，与陈雨菲并肩而战。
有了上一次与五阶妖皇的战斗经验，这一次刘长旭在与陈雨菲一起对付五阶下品妖皇黄金蟹时更加从容。
刘长旭的红莲业火甚至让五阶妖皇黄金蟹有几分忌惮。
双方在十万丈高空竞相角逐，神通互殴！打的有来有往！
在战斗时，知道自己斤两的刘长旭尽量避免与妖皇正面相抗，稍有不对便施展瞬移神通离开，根本不给妖皇偷袭的机会。
也正是因为如此，刘长旭好几次险险躲过了妖皇的偷袭，让妖皇毫无办法。
有了刘长旭的强力助攻，使得陈雨菲很快在战斗中赢得了上风，没过多久便击伤了黄金蟹皇，令其败逃。
陈雨菲的胜利瞬间改变了战场平衡，没过多久，青云宗一方便赢得了这场胜利，再次打败了海妖的反扑。
从此之后再也没有海妖反扑，栖凤岛神凰岭也终于恢复了情况。
三个月后，周天星斗大阵布置完毕，青云宗一方终于有了非常稳固的防御手段。

第七百二十六章 万霞峰
周天星斗大阵布置完毕后，刘长旭与杨青雪又投身到超远距离传送阵的布置工作。
仅用了一个月的时间，便将这座传送阵布置完毕，从此，栖凤岛神凰岭与南涯岛万泉山便紧密的联系起来。
一旦栖凤岛有事，南涯岛万泉山就可以迅速派出高阶修士通过传送阵前去支援。
布置完成了超远距离传送阵后
刘长旭便与妻子杨青雪开始忙着建设自己的灵山。
为了奖励刘长旭夫妻在夺取栖凤岛所做的巨大贡献，宗门将一座景色优美，灵气浓郁的山峰送给他作为刘长旭夫妻的道场。
这座灵峰因为时常出现极为璀璨美丽的云霞，被刘长旭命名为万霞峰！
最令刘长旭夫妇满意的是万霞峰上的灵气几乎达到了五阶下品的层次，这对他们的修行极为有利。
除了充沛的灵气，万霞峰上的灵植也很丰富，不仅低阶的三阶以下灵植众多，四阶的珍贵灵植也不少。
这其中，最珍贵的灵植是一株四阶极品水晶梨，树上挂着三十六枚还未成熟的水晶梨。
大概还需要七八十年的时间，这些水晶梨就会成熟。
最让刘长旭欢喜的是，这株四阶极品水晶梨具有进阶五阶灵植的潜力。
不过建设万霞峰最重要的是护山大阵，没有护山大阵的守护，一旦刘长旭夫妇不在，山上的珍贵灵物很容易失窃这绝对是刘长旭所不允许的。
为此，杨青雪花费巨额灵石从一位四阶阵法师手上购置了一套四阶上品五行颠倒阵。
夫妻二人又用了不到一个月的时间就将这套大阵布置完毕，不过万霞峰的各项建设工作可不是这么快就能完成的，刘长旭准备留待以后再来完成。
接着，夫妻二人又前去帮助师父陈雨菲布置道场。
在打下栖凤岛后，陈雨菲便决定在神凰岭选一处灵山宝地作为自己的道场。
一来是神凰岭的天地灵气极为浓郁，从某种程度上讲还要超过青云山宗门总坛。
二来是因为自己的宝贝徒弟杨青雪在南海。
而宗门分配给她的灵山品阶高达五阶中品，景色优美，灵植丰富，宛若仙境一般！被陈雨菲命名为神女峰！
陈雨菲为神女峰布置的是一套五阶下品天罡北斗阵，因为品阶极高，布置难度非常大。
又用了一个月的时间方才将这座护山大阵布置完毕。
在帮助师父陈雨菲完成了护山大阵的布置后，刘长旭便与妻子杨青雪乘坐传送阵返回了南涯岛，接着又使用通往桃花岛的传送阵回到了桃花岛灵鹤峰。
见到丈夫和杨青雪回来后，苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、春兰、秋月、冬雪诸女立刻围拢过来。
“夫君，杨姐姐，你们总算平安回来了！这次行动还算顺利吧！”
苏锦绣很是急切的道：
“这次行动非常顺利，我们成功的拿下栖凤岛，宗门还奖励了我们一座灵山福地，我这次回来就是要带你们一起去栖凤岛，去看看我们的新灵山。”
刘长旭笑呵呵的对诸女说道：
“那好啊！不过我们在去栖凤岛之前，也得将桃花岛安排好才对！还有，这桃花岛总要有人元婴修士留守才行！这次你要留谁！”
苏锦绣对前往栖凤岛并没有意见，但是，她可不想与丈夫长时间分离自己独自镇守桃花岛！
刘长旭对妻子苏锦绣的激烈反应早有预料，无论那位妻子都不愿意与自己的丈夫长时间分离，这也在情理之中。
不过，桃花岛灵鹤峰上的灵气已经无法满足他的修炼需要，从修行角度来说，去栖凤岛最为有利。
但是桃花岛作为南海刘氏家族的繁衍生活之地，也需要家族的元婴强者为其提供保护，这也刘长旭这个家族老祖必须尽到的责任。
况且，刘长旭高达数十万的子孙后代都生活在桃花岛，即便刘长旭不管，苏锦绣诸女也不会答应。
“这样吧！以后你们几个修为到了元婴的姐妹轮流镇守桃花岛，直到我们的儿女后人中出现元婴修士，你看这个办法行吗？”
刘长旭想了想回答道：
“那多长时间一轮呢！”
苏锦绣问道：
“三年一轮怎么样？先由小师姐你来值守如何！”
刘长旭试探着问道：
苏锦绣见丈夫让自己先值守桃花岛很是不满，但是，也没有更好理由反驳，气得她的那张樱桃小嘴撅得老高！
“我会将刘长蓝、刘长金、刘长云、刘长青都留在桃花岛，帮助你镇守桃花岛，而且每年我还会来桃花岛看你，你看如何！”
刘长旭见到妻子不高兴赶紧温言安慰道：
“不行，你每个月都要来桃花岛陪我几日，不然我会不高兴的！”
苏锦绣立刻提出了自己的要求，这让刘长旭顿时有些苦笑不得，一个月回来一次，这也太频繁了些吧！
况且自己还要时常闭关，也许一次闭关就要两三年的时间。
也许意识到自己的要求太过苛刻，苏锦绣不等刘长旭回答便改口道：
“你要觉得一个月太频繁，那就两三个月来一次吗？顺便看看家族，不然，孩子们还以为你抛弃了他们呢！”
说完后，可怜巴巴的看着刘长旭，哪里像一个元婴真君的样子！
刘长旭见此还说什么呢！只能点头同意了苏锦绣的这个请求，不过，最后补充说道：
“如果我闭关可不在此列！”
“行！你如果闭关，或有重要的事情，可以不用如此！”
就这样，两人说定总算将此事谈妥了。
“馨儿你去将孩子们召集过来，我们要开一个家庭会议，”
刘长旭对李振馨吩咐道：
“好！”
当晚，刘长旭身处桃花岛的儿女们纷纷赶到桃花山灵鹤峰。
刘长旭命妻子们准备了丰盛的晚宴，一家人围坐在一起，一边享有丰盛的美食，一边听刘长旭讲述此次攻打栖凤岛的经历，和他今后的打算。
只是诸位儿女们得知自己的父亲母亲将要前往栖凤岛修行居住时，眼前的美食顿时不香了。

第七百二十七章 如意遁空梭
刘长旭见到儿女们的反应，便解释道：
“我们去了栖凤岛后，桃花岛的安全你们不必担心，我会将刘长青、刘长蓝、刘长金、刘长云都留下来保护你们的安全。
你们的母亲姨娘也会轮流坐镇桃花岛，我呢！也会时常回来看看你们。家中遇到什么急事，我们也可以通过远距离传送阵尽快赶到。”
刘长旭的解释让儿女们的心情好了不少，但也没有完全消除他们的疑虑。
对此，刘长旭心里明白，要想彻底消除儿女们的担忧那是不可能的。
也怪自己过去对家族，对儿女们保护太甚，导致现在家族对自己的依赖太重。
不过，随着儿女们修为的成长，未来家族对自己的依赖会越来越小。
而今天刘长旭这样去做，相当于加速摆脱家族对自己的依赖。
等刘长旭进阶化神后，更是需要长期坐镇宗门，因为只有宗门能够提供化神大能修行所需的五阶灵脉。
“父亲，母亲，诸位姨娘，你们放心，我们一定会将桃花岛经营好，绝不让您操心。”
儿子刘福越起身说道：
没办法，他作为刘氏家族的族长必须担起这个担子，不然一定会让父亲失望。
而且，刘福越的修为刚刚突破到金丹后期，其修为在兄弟姐妹中最高，给了他莫大的信心。
“父亲，母亲，诸位姨娘，你们放心，我和弟弟妹妹们一定会将家族经营好。”
坐在刘福越身边的刘福娇也开口说话了，作为刘长旭的长女，她在弟弟妹妹们的心目中还是有很高地位的，自从她来到南海，有了她的强力支持，反对刘福越的声音越来越小。
而刘福娇的修为也不弱，达到了金丹中期。
有两人牵头，其他儿女们也纷纷表态支持刘长旭的决定。
晚宴结束后，刘长旭夫妇便与一众儿女品茶聊天。
刘长旭还拿出不少得自栖凤岛的珍贵灵物送给在场的儿女们。
在收到父亲的礼物后，儿女顿时笑容满面，一扫刚才的沉闷。
在儿女们离开后，苏锦绣便上前拉着丈夫去碧池中嬉戏。
而杨青雪、秦雨莲诸女则没有同去，她们非常识趣的去了自己的卧室。
因为难得独享丈夫的宠爱，这一夜苏锦绣与丈夫玩的可是相当尽兴，只是因为实力不足，败下阵来，搂着丈夫沉沉睡去！
七日后，刘长旭带着妻子杨青雪、秦雨莲、李振馨、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪诸女乘坐传送阵前往南涯岛，再乘坐超远距离传送阵赶赴栖凤岛。
当刘长旭带着妻子们抵达神凰岭万霞峰时，第一次见到万霞峰美丽风光的秦雨莲诸女立刻喜欢上了这里。
到了万霞峰，刘长旭便带着杨青雪诸女忙碌起来，开辟灵田，种植灵药、栽植灵果，建设亭台楼阁，布置禁制法阵，一日不得清闲！
这些工作，刘长旭本来也可以让带族人过来帮忙的，但是由于万霞峰上的许多灵植都非常珍贵娇弱，寻常修士根本不懂如何打理，只能自己亲力亲为。
不过虽然忙碌，杨青雪诸女干的都很起劲！因为她们知道，万霞峰上的绝大多数灵物最后都会到了自己口中。
在刘长旭一家的努力下，仅用了一年时间，万霞峰便发生了巨大变化，十几间亭台楼阁拔地而起，山间开辟的灵田、药园、果园郁郁葱葱，各色灵植长势喜人！
山上那些珍贵的四阶灵植因为布置有法阵禁制，已经消失不见！
从此，一家人也恢复了平静安逸的修仙生活。
刘长旭除了定期回桃花岛看望家族子女，慰藉妻子苏锦绣外，便是在炼丹炼器。
他炼制的丹药主要是结金丹，因为此前人妖大战猎杀了太多四阶海妖，得到不少妖婴，这就使得他能够大量炼制结金丹。
除了炼制结金丹，刘长旭还出手为刚刚进阶金丹的儿女们炼制本命法宝。
现在刘长旭的绝大多数子女都已经进入金丹期，他们所需法宝自然由他这个父亲炼制。
而这些三阶本命法宝，对刘长旭这位四阶极品炼器师来讲，根本不算什么，三五天就能炼制一件。
不过，在帮儿女们炼制完了本命法宝后，刘长旭也准备炼制一件对自己来讲非常重要的灵宝如意遁空梭。
刘长旭之所以想要炼制如意遁空梭，其实主要还是为了逃命。
如意莲花宫虽然可以视为飞行法宝，但是由于它的主要功能是为了居住生活，飞行速度并不出众，根本不能满足刘长旭的需要。
而如意遁空梭就不同了，它的主要作用就是为了带刘长旭一家逃跑，所以，它的飞行速度最为关键，另外，如意遁空梭还要具有较好的隐匿的能力。
决定之后，刘长旭便进入如意莲花宫的炼器大殿中开始炼制如意遁空梭。
大唐历3347年三月的一天下午，刘长旭心情愉悦的走出了炼器大殿，他的手中拿着一个巴掌大小，银白色的飞梭状法宝。
见到刘长旭出关，妻子杨青雪、苏锦绣、李振馨、武云月、莲儿、春兰、秋月冬雪诸女纷纷围拢过来。
“恭喜夫君炼制成功！”
杨青雪诸女见到刘长旭手中的法宝，纷纷恭贺道：
每个人的脸上都透着欢喜。
对她们来讲，丈夫的成功就是自己的成功，特别是如意遁空梭那可是丈夫准备带自己逃命用的。
“走，随我出去体验一番如意遁空梭的妙用！”
刘长旭笑着对妻子们说道：
说着便将手中的如意遁空梭祭出。
原本巴掌大小的如意遁空梭迅速迎风暴涨，很快变成一件十几丈大小。
刘长旭随即闪身进入如意遁空梭内部，杨青雪诸女紧随其后进入其中。
当杨青雪诸女进入如意遁空梭内部后，方才发现如意遁空梭竟然也是一件空间法宝，里面的空间虽然不及如意莲花宫，但也有两百亩大小。
其内部殿堂楼阁，灵田药园也是应有尽有，这让杨青雪诸女顿时兴奋不已。

第七百二十八章 女人之间的战争
如意遁空梭当然不止这些好处，满足刘长旭一家人的居住生活只是一项不太重要的功能，它最重要的能力便是飞行速度。
当如意遁空梭带着刘长旭一家出了神凰岭护山大阵后，很快便让杨青雪诸女体验到如意遁空梭极致的速度。
仅仅一个时辰，如意遁空梭便带着刘长旭飞出了八十万里，几乎是如意莲花宫飞行速度的数倍。
而这还只是使用上品灵石作为灵力核心催动的速度，如果刘长旭愿意用极品灵石催动如意遁空梭突破一百万里一点问题都没有。
这个速度已经达到了普通化神初期修士的水准，这样一来，刘长旭也就有了一些应对化神大能的底气。
在带着妻子们体验了一番如意遁空梭的极致速度后，刘长旭便御使如意遁空梭返回了神凰岭万霞峰。
可是刘长旭刚刚回到万霞峰不久，便迎来了两位熟悉的客人。
刘长旭见这两位客人到来，顿时苦笑不已，只好硬着头皮将两人迎进来。
这两人不是别人，正是刘长旭的好友萧蔷，萧薇两姐妹。
就在刘长旭搬到神凰岭不久，萧家两姐妹也响应宗门的号召迁移到这里。
这倒不是两女高风亮节，而是两女对自己未来道途充满野心，通过参加人妖大战，在见识到南海丰富的修仙资源后，特意赶来的。
她们心里很清楚，继续留在大陆，她们此生的修为大概率止步于元婴期，只有来到南海才有进阶化神的希望。
而且她们对刘长旭还是心存念想，一直存有与刘长旭结为道侣的想法。
如果留在大陆，远隔亿万里，根本没有增进感情的机会，只有到了南海，她们才有成为刘长旭道侣的可能。
不过，两女的这个想法，早就被刘长旭的妻子们看透了，因此，受到了杨青雪诸女的一致抵制。
不同于当年的李振馨，因为实力弱小，根本没有能力阻止实力背景都很强大的杨青雪、苏锦绣、秦雨莲三女嫁给自己的丈夫，成为地位还在自己之上的姐姐。
萧家姐妹的无论个人实力还是身后背景，面对杨青雪诸女都没有任何优势，想要向杨青雪这般容易得嫁给刘长旭可不会那么容易。
而最关键的当事人刘长旭，虽然对萧家姐妹有不错的好感，却没有迎娶杨青雪时的强烈意愿。
刘长旭也不傻，他很清楚萧家姐妹之所以钟情于自己，最关键的还是看重自己强大的实力，能够为她们姐妹提供足够的修仙灵物，没有这个前提，她们大概率不会选择自己。
但是，刘长旭已经有了九位妻子，还有数量众多的儿女，这么多人都需要刘长旭这个当家人提供进阶所需的高阶灵物。所以，哪怕刘长旭这个元婴大圆满大修士在某些时候也感到吃力。因此，刘长旭对迎娶萧家姐妹并没有强烈的意愿。
所以，每当萧家姐妹过来拜访时，刘长旭都会与两女保持一定距离，不咸不淡，不远不近，不给萧家姐妹任何机会。
至于杨青雪诸女对萧家姐妹更没有什么好脸色。
不过，萧家姐妹也不是易于之辈，虽然刘长旭一家对她们不待见，仍然找各种借口前来拜访，表现的非常有耐心，却也让刘长旭一家无可奈何！
“萧师妹，你们今天过来所谓何事！”
在将萧家姐妹请进万霞峰，一番简单寒暄后，杨青雪便开口问道，语气中很是不耐烦！
“杨师姐，我们姐妹俩今天过来，也是有事叨扰！”
姐姐萧蔷笑呵呵的说道：
“哦！什么事！”
苏锦绣问道：
“是这样，李雪娇师姐准备组织姐妹们聚会增进大家的感情，让我姐妹通知各位，不知杨师姐、苏师姐、李师妹你们有没有兴趣参加！”
萧蔷笑呵呵的说明了来意。
李雪娇是青云宗第一家族李氏家族的一代天骄，水属性天灵根，年仅一百八十岁便修炼到元婴大圆满，是李氏家族最有希望进阶化神的后辈之一。
只是此女因为早年受了情伤，对男修，特别是帅气的男修极为厌恶，修道至今也未有道侣。
“好啊！什么时候举办，我们姐妹到时候一定准时参加！”
杨青雪早就知道李雪娇的大名，于是，非常痛快的回复道：
“那好，我们这就回去向李雪娇师姐复命，这是聚会的请柬，还请杨师姐、苏师姐、李师妹收好！”
萧蔷说着，便从储物镯中取出三张金色请柬，送到杨青雪三女手上。
在送出了请柬后，萧家姐妹也没有故意停留，便起身告辞离去。
杨青雪诸女在收下请柬后，也没有挽留，防备之心溢于言表！
刘长旭全程也就初时说了句客套话，以后便没有多说一句话。
他可不敢因为因此招惹妻子们的怒火。
萧家姐妹在离开了万霞峰后，彼此相视无言，露出几分无奈之色，想要撬别家的好男人，真是一件不容易的事。
但是，萧家两姐妹并没有放弃的想法，因为这件事到她们姐妹能不能在修仙路上更进一步。
这一点，两姐妹早就考虑的非常清楚。
在送走了萧家姐妹后，苏锦绣气鼓鼓的叫骂道：
“真不要脸！”
接着便回眸看了刘长旭一眼，不满意的道：
“这一切都怪你！要不是你勾搭人家，怎么会有这样的女人恬不知耻的靠过来！
你要对这两个女人感兴趣，干脆就娶过来得了，我们姐妹一定会给你们腾地方的！”
说着说着，苏锦绣的双眼便湿润了，眼泪开始止不住的往下流。
刘长旭见此大呼冤枉，刚才他可是什么出格的是也没做啊！
不过见到小师姐哭的如此伤心，有不好说什么，只好上前将她抱在怀里不住的安抚。
杨青雪见到丈夫不住的安抚苏锦绣，心中越发烦闷，便说道：
“这关夫君什么事，不要再哭了，都已经是两百岁的人了，哭哭啼啼成何体统！”
苏锦绣见杨青雪这么说自己，也知道自己刚才的表演太过，便止住了哭声！
在这个家，苏锦绣最惧怕的就是杨青雪，没办法，杨青雪无论是在修为，还是背景都不是自己可比，实在惹不起！
诸女中，李振馨的心情反而最平静，内心深处甚至有一些幸灾乐祸。
想当初，杨青雪、苏锦绣、秦雨莲三人就是这样抢走她在这个家中的地位，让她沦为现在这样尴尬的角色。
现在，总算让杨青雪她们尝尝即将被其她女人撬墙角的滋味了。
“好了，你们放心，没有你们的点头，我绝不会再让其她女人进门！”
刘长旭见此，赶紧向妻子们表态道：
说着便一手拉着苏锦绣，一手拉着杨青雪去了碧池中嬉戏！
一番比武嬉戏后，总算平复了妻子们不满的情绪！

第七百二十九章 回老家
刘长旭在将妻子们安抚下来后，便萌生了回老家看望父母亲族的想法。
玉床上，刘长旭搂着妻子杨青雪雪白如玉的身子，慵懒的说道：
“过些日子，我准备回老家一趟，不知你们谁愿意和我同往！”
听到刘长旭如此打算，正在一旁小惬的苏锦绣，顿时来了精神，道：
“我去，我要回去祭奠一下父亲！相信母亲也愿意和我们一起回去的。”
“我也去！”
李振馨、武云月、莲儿三女因为惦念留在家族的血脉后人，也表示要回去看看。
至于，杨青雪、春兰、秋月、冬雪四女，因为在老家没有留下血脉后人，虽然表示愿意前往，但是意愿并不强烈！
一家人商议一番后决定，由杨青雪、春兰、秋月、冬雪四女留守。
刘长旭将带着苏锦绣、李振馨、武云月、莲儿诸女回老家。
当然，刘长旭回去时，也会带那些想回老家的子女后辈一同前往。
不过当刘长旭通知儿子刘福越向全族公布这个消息时，愿意表示愿意回老家的族人却是极少。
明确表示愿意回老家的，包括刘福越、刘福锋在内，也就寥寥数十人。
过去由于两地距离太远，长时间的分离，让很多族人甚至都没有老家的概念。
对此，刘长旭下定决心改变这样的局面，而他最大的底气便是自己刚刚炼制成功的如意遁空梭。
有了如意遁空梭，仅需十几日的时间，便能从桃花岛飞至亿万里外的桃花山，无非是花费的上品灵石多一些罢了！
当然，刘福越也可以选择乘坐宗门的超远距离传送阵回老家，只是，平时使用超远距离传送阵要付极品灵石，这对刘长旭来讲可谓相当不划算。
现在有了如意遁空梭的刘长旭，大可不必使用超远距离传送阵。
他决心以后每隔三年时间，回桃花山老家一趟。
所以，刘长旭便命儿子刘福越从族中至少三百位优秀年轻后辈一起随他回老家。
做出如此安排后，刘长旭便进入炼丹大殿中炼制结金丹等丹药。
离家数十年，他怎么也不能空手回去吧！
不仅是他，整个桃花岛刘氏家族上下都忙碌起来，为刘长旭准备回家的灵物。
两个月后，刘长旭带着妻子苏锦绣、李振馨、武云月、莲儿，儿子刘福越、刘福锋，女儿刘福娇，以及数百位后辈族人，一起乘坐如意遁空梭向老家方向飞去。
一路上非常平静，十八日后，如意遁空梭便飞抵百花山上空。
数十年后，再次回到老家，哪怕刘长旭贵为元婴大圆满修士，也有些心情激动！
而护山大阵内的刘家族人见到突然而至的如意遁空梭，却不由产生莫名的恐慌！
如意遁空梭的速度实在是太快了，几乎是瞬息而至，这让没有见识过这么快飞行法宝的刘家族人怎么可能不害怕！
不过当他们见到如意遁空梭几乎没有停歇便进入百花山后，便放下了警惕和恐惧！
纷纷想起这艘飞梭状飞行法宝大概率就是家族最强老祖刘长旭的宝物。
当刘长旭带着妻子儿女，以及数百位族人出现在百花山上空时，百花山上顿时响起热烈的欢呼声！
“长旭老祖回来了！”
……
刘长旭并没有理会山上热情的族人，一步来到家门口，正好与出门的母亲林玉莲相遇！
“孩儿见过母亲！”
刘长旭当即单膝跪倒在地，向母亲林玉莲行了一个大礼！
哪怕他贵为元婴大圆满强者，在母亲面前也是个孩子。
“旭儿，你总算回来了，母亲好想你啊！”
林玉莲见到儿子刘长旭惊喜交加，却又忍不住埋怨儿子这么长时间不归家。
数十年未见，母亲林玉莲还是那般美丽，不过眼中却满是沧桑！显然这几十年里，林玉莲也经历了不少事！
正在这时，父亲刘世昊也出现在母子俩面前，说道：
“好了，旭儿不是回来了吗？”
“孩儿见过父亲！这些年因为沉迷于修行没有回来，还请父亲母亲见谅！
你们放心，以后我会经常回来的。”
“好了，我知道你的修行要紧，加上南海哪里兽潮频繁，族务繁多，这么长时间不回来也可以理解！”
说着，便上前亲热的拉着儿子的手开始问这问那！根本顾不上儿子身后的苏锦绣诸女。
对林玉莲来讲，自己的儿子最重要。
最后还是父亲刘世昊看不过眼说了林玉莲两句，苏锦绣诸女，才有机会向公婆见礼。
一番热情的寒暄之后，一家人进了极为宽敞明亮的客厅。
这个客厅相当宽敞，占地面积足有五亩大小，白玉为柱、金玉铺地，显得金碧辉煌，恢宏大气！
刘长旭发现父母家中已经变了模样，不仅客厅比过去大了很多，其它一切都是新建的。
父亲见儿子的目光，便解释道：
“现在家里人口众多，过去每次你弟弟妹妹们带孩子过来，家中客厅都没有他们落脚的地，所以，我特命人翻新了整个庄园，并翻建了大厅。”
说到这，父亲刘世昊脸上是得意。
这一辈子，他的最自豪的便是自己的儿女们，不仅数量众多，而且，个个都很成才。
特别是长子刘长旭更是他一辈子的骄傲！
一家人落座后，父亲刘世昊突然好奇的问道：
“旭儿，你现在是什么修为？”
他总觉得儿子身上的气息比过去深邃很多，于是忍不住有此一问。
“我前不久刚刚突破到元婴大圆满！”
刘长旭没有隐瞒，开口说道：
“什么！旭儿你竟然突破到元婴大圆满了，岂不是，你下一步就要突破化神了。”
坐在一旁的母亲，不敢置信的惊呼道：
“要想突破化神可不会那么容易，不然宗门就不会只有三十多位化神期太上长老了。”
刘长旭赶紧说道：
“我儿子竟然是元婴大圆满了！”
母亲林玉莲犹自感到难以置信。
在场的其他刘氏族人也沉浸在惊喜之中。
大家都很清楚，这意味着刘氏家族已经跻身于青云宗最顶级的那一小撮家族之列。

第七百三十章 家宴
在确认了儿子的修为确实达到元婴大圆满修为后，林玉莲用了很长时间方才平复了自己激动的心情。
至于父亲刘世昊的表现，比妻子也强不了多少，心情激动的无以复加。
“好！好！好！我这就去做饭！庆祝这个好消息”
心情稍稍平复了的林玉莲，决心亲手为儿子做一顿灵膳，来表达自己这个母亲的喜悦。
“母亲，我们来帮您吧！”
苏锦绣、李振馨、武云月、莲儿诸女见此，也纷纷起身随林玉莲去了厨房，当儿媳的总不能让婆婆一个人忙吧！
正在这时，一位相貌俊朗，与刘长旭颇有几分相像的年轻男人风风火火的进了客厅。
刘长旭转头一看，来人正是自己的胞弟刘长岩，脸上立刻露出了宠溺的笑容。
“大哥！你们回来了。小弟我听到这个好消息后，便立刻急匆匆的赶回来！”
几十年不见，刘长岩变化不小，面对刘长旭这个大哥也不再是过去那般小心翼翼，也许是当了几十年家主的缘故，一举一动颇有几分威严！
唯一的问题是，刘长岩的修为不是让他满意，还只是金丹初期。
如果刘长岩一直是这个修炼速度，恐怕此生与元婴无缘了！
相比之下，父亲刘世昊已经修炼到金丹后期，母亲林玉莲甚至后来居上修炼到金丹大圆满。
不过，当着这么多人的面，刘长旭也不好说什么。
“我不在的这些年，家里多亏你了。”
刘长旭语气温和的说道：
对这个弟弟，刘长旭其实心里还是有几分亏欠的，毕竟自己不在的这些年，是弟弟侍奉父母左右。
兄弟俩刚刚寒暄两句，便有一位身材壮硕，头发花白的老者步入客厅，刘长旭一看正是五哥刘长顺。
数十年不见，只有筑基大圆满修为的刘长顺不可避免的老了很多，按照筑基期最多两百五十年的寿元，已经二百多岁的刘长顺已经没有多少年好活了。
刚刚进门，刘长顺便嚷嚷道：
“七弟，你总算回来了，再不回来，恐怕就见不到我了。”
哪怕与刘长旭的修为天差地别，刘长顺也敢对刘长旭公开调侃刘长旭的不是。
“前些年事情繁多，加上路途遥远，所以，不方便回来，以后我会常常回来的。五哥快请坐。”
面对这个自己关系最好的兄长，刘长旭表现的非常有耐心。
刘长顺在刘长旭身旁的玉椅上坐下后，便聊起了家常。
“五哥，这些年家族一切还好吧！”
“托你的福，家族这些年的发展，可谓是蒸蒸日上，现在我们刘氏家族的人口已经达到三千多万，修士数量更是突破万人大关，
只要你这杆大旗不倒，相信我们刘氏家族以后会越来越辉煌，唯一可惜的是，我们这些老骨头看不到那一天了。”
刘长顺说到家族这些年的发展，话语间满是自豪！只是最后语气中免不了落寞与伤感。
没能进阶金丹也许是他此生最大的遗憾，又有谁不想多活些年呢！
只是此时的他，早已经过了可以结丹的年纪，只能接受这命运的安排。
感受五哥神情中的落寞酸楚，刘长旭的心里也不是滋味，再过几十年，那些与他同龄的兄弟姐妹，恐怕再也见不到了。
让刘长旭欣慰的是，因为自己的不懈努力和大力扶持，父亲母亲，以及大部分妻儿兄妹都已经进入金丹期，至少还能陪自己二三百年，自己这些年的努力总算没有白费。
对刘长顺的自嘲，刘长旭也不知如何搭话，只能尽力安抚。
“等我回南海的时候，五哥也可以随我一起去看看南海的美丽风光，看一看桃花岛这块属于我们刘家的新领地。”
“那还是算了吧！我都一把老骨头了，没有那个精力随你四处奔波，还是呆在老家安享晚年吧！”
刘长顺对刘长旭的建议不住的摇头，南海距离这里足有亿万里之遥，真要去了哪里，要是几十年再回来，说不定会死在哪里，这种事他可不干。
刘长旭见五哥刘长顺如此做派呵呵一笑，道：
“五哥，你可知我们这次回家，用了多长时间！”
“过去你不是说，要两三个月的时间吗？”
五哥刘长顺非常肯定的说道：
“十八天，我们只用了十八天便回来了。”
刘长旭笑呵呵的说道：
“啊！”
刘长旭这句话，让在场众人大吃一惊，大家怎么也没有想到，竟然这么快就能赶回来。
大家都很清楚，如果这是真的，也就意味着南海与这里的距离不再是天堑，两地之间的往来将会变得非常频繁。
“真要是你说的这么快，我这把老骨头，就随你去南海走一走，看一看，见识一下家族在哪里的发展，也算不枉此生了！”
刘长顺哈哈大笑道：
说完后，兄弟俩相视大笑。
正在这时，面容更加苍老的九叔刘世嘉、叔叔刘世安、大哥刘长勇等家族老人纷纷走进客厅，他们身后是已经结丹的后辈子嗣。
刘长旭见此，也没有摆元婴修士的架子起身将他们请到身边。
当晚，就在这座大厅，一场盛大的家族酒宴在此举行。
桃花山刘氏家族的数百位筑基以上高层大多齐聚于此，大家推杯换盏，尽情享用美食，好不快活热闹。
在场众人都已经得知了刘长旭进阶元婴大圆满，以及前往南海只需十八天这样的好消息，对自己未来道途充满了希望。
很多人当场表示，要随刘长旭前往南海发展，根本不似过去那样不愿意去南海发展。
究其原因，主要在于随着刘氏家族修士数量的大幅度增长，家族出产的灵物越来越不能满足族人的修炼需要。
没有足够的灵物，修士的修为自然难以突破，这就使得刘氏家族的后劲不足。
而没有刘长旭这棵大树，刘氏家族的一众高层对继续向北开拓疆土也是心存敬畏！
他们都很清楚，没有刘长旭坐镇，以他们的能力想要开疆破土，很容易招来祸患！
这也是大家都盼望刘长旭回归的一个重要原因。
现在刘长旭回来了，一切都不是问题。

第七百三十一章 家人夜谈
晚宴结束后，族人们酒足饭饱各自散去。
刘长旭一家则没有离开，陪着父亲，母亲，弟弟刘长岩继续聊天。
“父亲！你的修为是不是已经陷入瓶颈！怎么还停留在金丹后期！”
刘长旭问道：
“你也知道，我的金丹品质不行，此生能成为金丹修士，已经是祖宗保佑了。
至于进阶元婴，我有那个自知之明，凭借我自己的资质，除非有天大机缘，元婴基本无望。”
刘世昊见儿子问起自己的修炼，原本欢喜的脸上顿时落寞无比。
“父亲不要气馁，我辈修仙本就是逆天之举，不尝试一番，又怎知没有机会呢！”
刘长旭笑着说道：
说着，便拿出一个储物戒，送到父亲的手上，道：
“这是我为父亲特意准备的灵物，虽然不能帮助父亲改善资质，但是进阶金丹大圆满应该没有任何问题！”
刘世昊接过储物戒，祭炼查看一番后，脸上顿时露出惊喜的表情，脸上再也没有一丝落寞！
儿子送给自己的灵物实在是太多了，有了这些珍贵灵物，哪怕自己资质再差，进阶金丹大圆满也没有任何问题。
特别是封印在玉盒中的一枚四阶下品玉竹果，更是能够辅助结婴的珍贵灵物。
此时，刘世昊看向自己儿子的眼神已经大不相同，他瞬间明白，儿子就是自己的天大机缘。
“好！有长旭送我的这些珍贵灵物，进阶元婴不敢说，修炼到金丹大圆满那应该没有任何问题！”
刘世昊哈哈大笑道：
在送给父亲一个储物戒后，刘长旭又拿出两枚储物戒，分别送到母亲林玉莲和弟弟刘长岩手上。
两人接过储物戒后，赶紧将其祭炼，在查看了里面的灵物后，纷纷露出满意的表情。
“旭儿，你觉得我现在闭关结婴可以吗？”
母亲林玉莲的修为因为已经进阶到金丹大圆满，在拿到了儿子送给自己的灵物后，便萌生了闭关进阶元婴的念头，她想趁着儿子在家的时候，为自己护法尽快结婴。
“母亲，虽然您已经满足进阶元婴的条件，但是现在大可不必这么着急结婴。
目前您最重要的是努力打磨自己的法力，肉身，只有将肉身法力打磨到极致，结婴的成功率才会更高。
十年吧！十年后，我会来为您护法，助您结婴！”
刘长旭说道：
母亲林玉莲现在虽然已经将修为提升到金丹大圆满，但是她身上的法力太过虚浮，这样的情况下结婴失败的概率非常高。
“好吧！”
林玉莲其实也知道自己的情况，今天之所以会这么说，也是临时起意。
“旭儿，这次你妹妹怎么没有和你一起回来呀！”
母亲林玉莲忍不住问道：
“小妹现在正在闭关呢！所以我这次回来也就没去叫她！相信这次出关后，应该能够进阶到金丹中期。”
刘长旭答道：
说道刘长雪，刘长旭也感到非常可惜，由于金丹品质差的缘故，进入金丹期后，哪怕有他这个哥哥的帮助修行也很艰难，就是不知这次闭关她能不能成功突破到金丹中期。
说道这，刘长旭便看向坐在一旁的小弟刘长岩，有些不满的说道：
“小弟，你的修为怎么还停留在金丹初期，是不是在修炼上偷懒了。”
“旭儿你错怪你弟弟了，前些年，青云山的妖族发动了一场大规模兽潮，你弟弟与一头三阶中品大妖的战斗中受了重伤，一直用了数年的调养，伤势才得以痊愈！”
母亲林玉莲见到长子刘长旭斥责小儿子，赶紧帮他解释：
“哦！”
听到母亲如此说，刘长旭立刻施展七彩琉璃眼查看刘长岩的身体，果然，发现了刘长岩体内的暗伤。
“小弟你身上的伤势只能算是基本痊愈，实际上体内还留有暗伤，也许是这个因素，让你的修为停滞不前吧！”
刘长旭叹息道：
看来他不在的这些年，家族的发展并不是一帆风顺，心中不免产生几分愧疚！
于是，刘长旭便从储物镯中取出一个雪白色的玉瓶送到刘长岩手上，说道：
“这个丹瓶中有10粒三阶极品百花玉露丸，你只需服用一粒就能帮助你体内的暗伤痊愈，剩下的丹药就留着备用吧！”
接过丹瓶后，刘长岩大喜，赶紧谢道：
“多谢大哥赠与我这么多的珍贵灵物和疗伤丹药，小弟实在是感激不尽。”
“你我兄弟，就不用这么客气。”
接下来，刘长旭在与父亲母亲小弟聊了一会儿后，便带着妻子们回到了自己的宅院。
回到了自己的宅院后，刘长旭发现看守这处宅院的是一个自己不认识的筑基初期修士。
这个筑基初期修士的年龄看上去非常年轻，相貌忠厚沉稳，刘长旭从他的气血中能够感受到几分亲近，应该是自己的血脉后人。
“孙儿刘泽涟见过爷爷，诸位奶奶！父亲刘福毅命我负责管理您的老宅，您请！”
“哦！”
刘长旭这才想起，眼前这个孙子更是儿子刘福毅的小儿子，上次离开时，他只是一个年仅五岁的幼童。
没有想到再见时，已经是一位筑基初期修士。
武云月见到眼前这人竟然是自己的孙子，自然高兴的不得了，上前拉着眼前男修的手问这问那！
刚开始时，男修还不知道拉着自己手的美貌女修是谁，显得非常紧张。
直到后来，得知是面前美貌女修是自己的亲奶奶时，方才好了很多。
武云月却不管这些，不断向孙子询问他们一家的情况。
刘长旭也从孙子刘泽涟口中得知，儿子刘福毅一家此时正在青云宗总坛云翠峰坐镇。
由于此时已经是深夜，刘长旭并没有与孙子刘泽涟长谈，进入庄园后，便祭出如意莲花宫，带着妻子、儿女们入宫休息。
刘泽涟也被奶奶武云月拉着进了如意莲花宫。
第一次见到如意莲花宫的刘泽涟，顿时被如意莲花宫内仙家盛景所震撼，显得非常激动！
这让刘长旭对留在老家的后人产生一丝愧疚。

第七百三十二章 宾客云集
刘长旭返回百花山，并成功进阶元婴大圆满的消息，很快传到周边各大家族高层的耳中。
从第二天上午开始，便陆续有周边家族的高层带着珍贵礼物前来拜访。
大家都不傻，刘长旭作为元婴大圆满修士，在青云宗都有极高的地位，只要与他搭上话，未来的好处多多。
对此，除了少数重要的亲朋好友，刘长旭单独接见外，绝大多数客人都交给儿子女儿们接待。
而在来的众多客人中，关系最亲近的自然是李振馨的母亲王氏和她的胞弟，刘长旭的小舅子李振豪。
得知姐姐姐夫回来后，李振豪便立刻将这个消息告诉了自己的母亲王氏。
已经是金丹中期的王氏，得知这个消息后，急匆匆的拉着儿子极速向这里赶来。
母女俩刚一见面，王氏便告诉了女儿李振馨一个噩耗，刘长旭岳父李云岳早在十几年前便已经离世了。
李振馨虽然早有预料，但是在得知这个消息后，还是扑进母亲怀里放声大哭。
这让一旁的刘长旭，见此情景也忍不住产生一丝悲伤。
自己与这个岳父的感情虽然并不深厚，但人非草木，多少还是有感情的。
这让刘长旭又想起早已经离世的长子刘瀚、次子刘平，自己在他们离世前竟没能见他们一面，相比让他们非常遗憾吧！
想到这，刘长旭的心情越发的难过，赶紧平复一下心情，与小舅子李振豪谈起了李家的情况。
儿子刘福越作为小辈，则在一旁小心的伺候。
李振豪现在已经是筑基大圆满修为，因为母亲是李家唯一金丹真人，背后还有姐姐姐夫这两位元婴真君做靠山，毫无意外的成为了李家族长。
不过，刘长旭心里看的很清楚，岳母王氏和小舅子如此急切的一起过来，除了想念女儿李振馨，最主要的目的应该是为了获取结金丹。
对岳母王氏和小舅子的来意，刘长旭并没有什么反感。
结金丹过去对刘长旭来讲，还算比较珍贵重要的修炼资源。
但是对如今的刘长旭来说，重要性无疑下降很多。
因为人妖大战中猎杀了众多四阶妖王，并取得了不少妖婴，使得刘长旭炼制结金丹的主药非常充足。
再加上进入元婴大圆满后，刘长旭的炼丹技艺也有了大幅度提高，无论是成丹率，还是丹药品质也随之大幅度提高，炼制出来的绝大多数都是优质丹。
这次回老家，刘长旭可是带来了五十粒结金丹，其中：三十粒是优质丹和良品丹，合格品质的结金丹只有二十粒。
这么多结金丹送给小舅子一粒根本不算什么。
在与岳母王氏和小舅子李振豪攀谈一番后，刘长旭便命儿子刘福越为岳母王氏和小舅子李振豪安排了住处。
果然，就在当晚，李振馨将丈夫刘长旭拉入一间密室，向丈夫刘长旭说出了岳母王氏的来意：
“夫君！母亲和小弟这次过来想要从我们这里购买三粒结金丹！你看我们如何回复！”
“馨儿，你觉得我们应该如何回复呢！”
刘长旭笑呵呵的问起了妻子的意见。
“妾身！还请夫君能够同意！毕竟妾身只有这一个弟弟。”
李振馨想了想，还是咬牙说道：
“馨儿，你心向这弟弟，这个没错！但是你要知道，不提家族这么多人等着结金丹结丹，就是我们的子孙后代又有多少人需要结金丹。
所以，我手上的结金丹虽多，却也不能随便赠与外人，送给岳母的那枚结金丹，就已经引得族人非议了，如果我再免费送给你弟弟一枚结金丹，必将引起族人更大非议。
所以，你娘家想要购买结金丹可以，我也可以以非常的优惠价格出售，而卖你弟弟的那枚结金丹，只需半价即可！”
刘长旭原本想送给小舅子一枚结金丹，后来考虑一番后还是放弃了这个想法。
如果刘长旭总是免费送给小舅子珍贵灵物，不仅容易引起自己子女和其他族人的不满，还会让小舅子养成不劳而获习惯反倒是不美了。
“好吧！”
李振馨想了想便同意道：
其实她也意识到了这个问题，因为娘家的事，李振馨没少听到其他姐妹的抱怨！
如果她总是这样做，终归还是不好！
第二天，李振馨便向母亲和弟弟回复丈夫的意见，岳母王氏听了没有说什么，立刻点头同意。
但是，弟弟李振豪却是显露出不满的神色，想说什么，但是却被王氏用眼神严厉制止了。
李振馨见此，立刻明白了丈夫的苦心，如果她一直无条件给予娘家修仙灵物的支持，不仅不能让娘家人满意，甚至会让他们视为理所应当。
从此以后，李振馨再也不会向过去那样对娘家无条件支持了！
回到百花山的第四天，刘长旭在便悄悄离开了百花山。
这一次，刘长旭易容变身为一个相貌普通的炼气九层散修，他要在刘家领地上游历一番，亲身感受家族这些年的变化。
刘长旭的第一站正是百花山不足两百里的花谷坊市。
这个坊市处于一座占地数十里的山谷中，因为这里发现有一条二阶上品灵脉，加之到处都是坚硬的巨石，不适宜在这里种植灵植，便被刘家建为坊市。
因为这个坊市临近刘家核心百花山，所以很快从一个名不经传的小坊市成为一个规模宏大的大坊市，甚至有超越刘家第一坊市星铁山的趋势。
刘长旭到达花谷坊市时，便见整个坊市掩藏在一座三阶下品阴阳五行颠倒阵下。
而在坊市门前，已经排起了准备进去坊市的长队，一位筑基中期刘家修士正带领十位刘家桃园卫炼气修士守卫门口，两位刘家炼气大圆满修士则在收取进入坊市散修的入坊费用。
一人两块下品灵石，这个费用并不低，目的是控制入坊市散修的数量。
当然，如果你是刘氏家族的族人，会有专门通道同行，还不收入坊费用。
刘长旭因为化身为一名炼气散修，为了不暴露自己，只好排队交了两块下品灵石后，方才得以入内。

第七百三十三章 暗访
刘长旭漫步走在自家坊市宽阔的街道上，看着坊市内熙熙攘攘的人流，感觉非常的轻松惬意！
因为来坊市只是为了考察体验民情，刘长旭街道两旁吆喝售卖灵物的摊位并没有什么兴趣！
他所关注的重点，则放在了坊市的经营管理情况。
走着走着，刘长旭进了一座高大的茶楼，他在一楼大厅随便找了个位置，点了一壶一阶极品灵茶，悠闲自在的坐在这里喝茶。
这座茶楼的生意很好，一楼大厅中的桌椅大半坐满！
来茶楼品茶的客人们大多一边品茶，一边高谈阔论！
而客人们谈论的话题大多与刘长旭一家回族有关，大家都在热烈的吹捧刘长旭的强大。
这让坐在一旁的刘长旭不由感到一阵好笑！不再理会众人的谈论专心喝茶！
这种层次的灵茶，虽然对刘长旭的修为起不了任何作用，但是就味道来讲还是不错的。
没过多久，一壶灵茶便被刘长旭喝光光。
刘长旭感觉无趣，便要起身离开。
正在这时，一位身材高大，面色坚毅的炼气七层年轻男修，听到众人对刘长旭的吹捧，有些愤恨的说道：
“刘家元婴老祖哪都好，就是对自己的家人太好，使得他的血脉后代净出些抢男霸女的纨绔。
你们听说过没，就在昨天，就有一位刘家老祖的后人，竟然做出强娶女修的恶行。
要知道，那个人可是已经有了五十多个小妾，犹不满足！”
年轻人的话刚出口，与年轻人同桌的两位好友，顿时坐不住，赶紧示意年轻人住口。
一楼大厅，正在高谈阔论的客人们听到年轻修士的愤恨之言顿时大惊失色，暗自感叹年轻人的大胆，要知道，此地可是刘家的地盘啊！
用这么严厉的语气攻击刘家，特别是刘家老祖的血脉后人，简直不要命了。
在场都是人精，经历此事，很多客人都无心喝茶聊天，为了免遭池鱼之殃，纷纷结账走人。
就连那个年轻修士的同桌好友，见到自己劝不住，都找了个由头离开了。
很快，整个一楼大厅，只剩下刘长旭和那个年轻人。
刘长旭见到这个场景，顿时，发现了一个过去自己严重忽略的问题。
过去，刘氏家族因为族人较少，并没有设立执法堂这样的机构专门管理处罚犯错的族人，也没有完善严格的家法约束族人的言行。
如果族人犯错，大多有长老会研究处理办法。
这样的管理办法，如果在过去，家族修士数量较少的时候，还能勉强应付。
可是随着家族修士数量的极速膨胀，这样的管理办法，可就行不通了。
要知道刘家现在的长老会可是由金丹真人组成，堂堂金丹真人总不会因为炼气小辈犯错，单独开会研究吧！
也正因为，家族在制度机构设置上的缺失，给了一些心术不正的族人胡作非为的机会和土壤！
刘长旭现在知道，这样的情况必须改变，他可不想因为少数家族纨绔败坏了家族声誉，为整个家族引来祸患。
正当刘长旭思考如何处理此事之时，那个年轻人也意识到了自己刚刚的愤恨之言即将为自己引来祸事，只是此时后悔已经无用，脸色变幻了几次后，年轻修士终于恢复了坚毅的表情，他要看看那个纨绔会如何对付自己。
正在这时，茶楼的掌柜过来了，见到还坐在这里不走的年轻修士，道：
“道友还是赶紧走吧！不然那个刘家少爷带人过来了，不仅你自己倒霉，连带我这个茶楼恐怕也要遭殃！”
这个茶楼的掌柜头发花白，身材精瘦，也是一个筑基中期修士。
年轻修士见到筑基中期的茶楼掌柜都惧怕那个刘家大少，眼神中顿时陷入绝望之色。
自知前路已断的年轻修士，旋即冒出一个疯狂念头，反正左右都是个死，干脆自己当众揭发刘家大少的恶行，他要看看刘家那些高层会做出怎样反应。
“道友不必惧怕！在这刘家坊市，那个刘家人总要顾及一下影响吧！”
坐在不远处的刘长旭，忍不住劝慰道：
“道友有所不知，那个刘家大少名叫刘相宝，是刘家元婴老祖嫡亲血脉，别说我们这些散修，就是普通刘家族人都不敢惹！
更可恨的是那个刘相宝，精通采补之术，被他强纳入门的妾室，很多都被他采补的修为倒退，甚至有的都被他活活折磨致死！”
年轻修士再次义愤填膺的说道：
听到这，刘长旭顿时火冒三丈，岂有此理！
虽然心里非常愤怒，但是，刘长旭并没有听信一面之词，而是，继续问道：
“你说的这些可有证据！”
“证据！道友恐怕是刚来这里不久吧！我就让道友看看，这个刘家大少的真面目！”
年轻修士此时，再也没有了刚才的恐惧！他要让更多人知道刘相宝的恶行。
说着，年轻修士取出一块巴掌大小的留影石，将其激发后，光滑如镜的石头表面顿时出现了令人愤怒的画面。
一个美貌炼气中期年轻女修，被一位炼气大圆满壮汉以法力封印修为，强行抱上花轿，眼前年轻修士想要阻拦，却被壮汉一拳击飞。
见到这样的恶行，刘长旭心里顿时升起一股杀意，这样的不肖子孙已经没有必要留存与世了，只有杀一儆百，才能震慑一些心术不正的不肖子孙。
可更当刘长旭仔细思考如何杀人立威时，八位负责坊市巡逻工作的桃园卫修士走进了茶楼，为首一人是一位相貌普通的筑基初期修士。
那位筑基修士一进门便对那个年轻修士说道：
“刚刚接到举报，有人竟然敢诽谤我们刘家老祖，应该就是你吧！”
“前辈冤枉！我并没有诽谤老祖，我只是揭露刘相宝的恶行！”
年轻修士辩解道：
“你有什么证据！”
“前辈，我有！”
说着，年轻修士便又取出一块留影石交到筑基修士的手上。
刘长旭看着手上的留影石不由夸赞年轻修士的心思缜密，恐怕他手上还会有留影石留存。

第七百三十四章 狡黠的刘相宝
正当筑基修士查看留影石的时候，一位生得俊秀，长着一双桃花眼的炼气大圆满年轻人，手持一柄玉扇法器，大摇大摆的走进茶楼大厅，而在他的身后还跟着一位生得花容月貌的美丽女修。
在场几人顿时认出，眼前这个年轻男修正是刘相宝，而他的身后的那个女修，不是别人，正是留影石上被刘相宝抢走的美丽女修。
“侄儿见过姑父，因为小侄的事，给您添麻烦啦！”
刘相宝进来后，立刻向筑基初期男修抱拳行礼道：
“你来的正好，刚刚有人向我举报有人诽谤我们刘家老祖，不过，等我过来核实情况，这个年轻人又向我举报你强抢女修为妾，可有此事。”
“姑父，这可就冤枉小侄了，说我强抢女修为妾，仅凭留影石恐怕有些偏面的吧！
青儿，你当着大伙的面说说，你是不是愿意给我当妾！”
刘相宝大声说道：
仿佛他真的很冤枉似的。
“青儿，你快告诉这位前辈，你是被这个混蛋强迫的！”
眼见事情不妙，年轻修士大声对女修说道：
女修面露纠结之色，先是看了看年轻修士一眼，又看了看一旁的刘相宝，在沉思一番后，终于下定决心，用非常低沉的语音说道：
“我愿意给相宝哥哥做妾！”
接着，又看了看对面的年轻修士，说道：
“张方哥哥，都是我不好，是我移情别恋，以后你会娶到更好的女人，我不配！”
美貌女修说完后，便掩面而走！
“诸位看到了吧！青儿可是亲口承认愿意给我做妾！刚才我可是什么都没说。”
刘相宝得意的向众人说道：
“你肯定对青儿做了什么，强迫她这么说的。”
那个被美貌女修称为张方的年轻修士，顿时火冒三丈！争辩道：
“你要再这样说，我可是要告你诽谤了。
姑父，你可要给我做主啊！竟然有人当着您的面诬告侄儿。”
刘相宝随即倒打一趴，要反告张方。
张方见刘相宝竟然如此无赖，气的浑身发抖，面目通红，想要反驳，却不知如何去说。
刘相宝见张方不再开口，也不在纠缠要治张方诬告之罪，故作大方的说道：
“算了，你也曾是青儿的好友，今天我看在青儿的面子上，就不与你计较，你以后再敢四处诽谤我，我刘相宝一定会让你吃不了兜着走！哼！”
说着，刘相宝在与筑基修士拱手后，故作愤怒的拂袖而去。
筑基修士见刘相宝离去，以同情的目光看了张方一眼，便带着手下离开了茶楼。
而那个张方则一屁股坐在椅子上，脸上露出悲伤绝望之色，他知道经历今天之事，自己以后不会有好日子过，说不定哪天离开坊市后，被刘相宝的人袭击，成为他人剑下亡魂。
可以说，张方不仅失去了深爱的女人，还要面临情敌的追杀，整个天地仿佛都抛弃了他。
这一切，都被一旁的刘长旭看在眼里。
刚开始，刘长旭还以为那个名叫刘相宝的后人会以相当傲慢的态度，以势压人，强行解决这件事。
如果他真敢这样做，刘长旭一定会毫不犹豫的杀人立威，给刘家族人和自己那些无法无天的后辈子孙立立规矩，告诉他们什么事能做，什么事不能做。
只是，连刘长旭都没有想到，这个刘相宝竟然这么快就能搞定那个被他抢来的女人，让她当着众人的面违背自己心意公开承认愿意成为他的小妾。
这样的表现，足以证明刘相宝并不是一个一无是处的纨绔，而是相当有头脑。
这样的人，哪怕是坏事做尽，也总能给自己留有开脱的理由，让恨他的人无可奈何！
如果是这样的情况，哪怕刘长旭亲自出手帮那个张方的年轻修士找到刘相宝的罪状，并让刘相宝伏法，却并不能让刘家族人心服口服！
要知道刘长旭可是刘氏家族的老祖，而不是张方的什么人，刘长旭没有义务为一个不想干的外人，拿自己血脉后人的头颅伸张所谓正义。
所谓屁股决定脑袋，那个筑基修士难道就不知道刘相宝的所作所为吗？
他知道的非常清楚，那又怎样，他一个入赘刘家的赘婿又怎么敢为他人伸张正义，不落井下石，替刘相宝为虎作伥就不错了。
所以，从某种程度上来讲，那位筑基修士今天的表现还算可以。
在这个世界上，最为讲究的始终是弱肉强食，丛林法则！
那个名叫张方的年轻人，见事已至此无可挽回后，也心情绝望的离开了茶楼。
刘长旭又要了一壶灵茶，自斟自饮，静静的思考自己下一步如何去做，同时，神魂之力附在刘相宝和那个名叫青儿的女修身上，一直随着二人进了一座规模较大的宅院之中。
那二人进了那座宅院后，刘相宝便对那个青儿动手动脚，还不断说着肉麻的情话，同时，还不忘许诺要帮助青儿进阶筑基。
那个青儿开始时还不断反抗，但是在听到刘相宝要帮自己筑基后，便停止的抵抗，任由他在自己身上胡乱施为。
刘长旭自然不会看两个小辈的隐私，便收回了附在两人身上的两缕神魂。
至此，刘长旭也就确认了这个刘相宝的套路，无非是先以利诱，不行便用强明抢，待抢来形成了既定事实后，在以利诱让女修彻底屈服沦陷！
而这样的做法，这个刘相宝恐怕也不是第一次了。
刘长旭猛然想到，如果他今天不对这个刘相宝明正典型，其他族人有样学样！会不会影响整个家族的风气，到那时，恐怕整个家族恐怕就完了。
想到这，刘长旭立时坐不住了，心念一动便消失在原地。
茶楼掌柜、伙计，以及刚刚进来的客人们，见此，仿佛见了鬼一般，惊的说不出话来。
一息后，刘长旭便出现在百花山上，脸色铁青的对弟弟刘长岩道：
“你派人将那个刘相宝和他新收的小妾青儿给我抓来，同时通知家族筑基以上修士来桃花大殿开会。”

第七百三十五章 严惩
看着哥哥刘长旭严肃的表情，刘长岩不敢回话，赶紧将哥哥的命令传音吩咐下去。
一个时辰后，百花山议事大殿，数百位刘家筑基金丹修士密密麻麻的盘坐在大殿蒲团上，由于众修都从他人口中得知，刚刚从南海归来的家族老祖刘长旭的心情很不好，为了不成为元婴老祖的出气筒，大家都正襟危坐，闭口不言，使得现场气氛紧张而又压抑。
这样的气氛并没有持续多久，父亲刘世昊、母亲林玉莲、苏锦绣、李振馨、武云月、莲儿、刘长岩、刘长辉、刘福越等刘家高层鱼贯而入，大哥刘长勇、五哥刘长顺等家族老人也随之而来。
他们刚刚坐定，一道白光疾飞而至，大殿主座上随即现出刘长旭的身影。
刘长旭犀利的眼神，看向在场众人，然后语气冰冷的说道：
“今天，我化身在花谷坊市游历一番，却没成想，遇到了一件让人愤怒的丑事！”
说着，头顶上空出现了一面灵力所化的银幕，刘相宝强抢女修的画面随即如同放电影一般在银幕中播放。
在观看了这一幕后，在场众人顿觉不妙，仿佛预感到一场暴风雨即将到来。
随着刘长旭实力地位极速提高，刘氏家族在周边的地位和影响力也随之极速攀升，这也使得很多族人的心态失衡，变得自傲膨胀！
也正是在如此背景下，像刘相宝这样做出累累恶行的族人也开始显现，并逐渐增多。
在场众人都明白这是怎么回事，但是，却少有人出手做这个恶人，毕竟，这些人残害的多是散修外人，并且，表面上都能过得去。
就如同刘相宝这样，哪怕是强抢女修，也能够用手段让女修按照他的意思行事。
这反过来，又助长了此类恶行的增多。
很多刘家高层见到这种情况，只要说的过去，就不愿抓着不放，这反过来又助长了这种恶习。
而刘相宝因为是刘长旭的血脉后人，大家更不愿意管这件事，谁也不想因此恶了刘长旭，毕竟他们也不知道刘长旭的真实想法。
“这个刘相宝虽然是我的后人，但是，他只要做出如此恶事，败坏家族名誉，就要承担相应的代价！”
因为刘长旭的表态，家族长老会很快便将刘相宝的恶行调查清楚，发现他多次强抢女修，杀人越货的证据，很快便下达了处死刘相宝的决定。
决定下达后，刘相宝便被桃园卫修士拉到花谷坊市中心广场烈火焚烧而死。
此事，在刘氏家族内部引发了巨大轰动，因为这个决定是在刘长旭的命令下，由家族长老会做出的，无人敢于提出异议！这也给很多人以警醒，从此以后，再也没有族人敢做此类恶行，家族风气为之好转！而这才是刘长旭愿意看到的。
事实证明，只有形成风清气正的良好家风，才会提高整个家族的凝聚力和战斗力。
一个被少数品行恶劣的族人弄得乌烟瘴气的家族，只会变得离心离德，乃至分崩离析！
这次会议不仅做出了处死刘相宝的决定，更重要的是完善了刘家家规，同时，正式建立了维护家规，处理违反族规族人的执法机构家族执法殿，殿主由家族金丹长老担任，不过为了避免出现冤假错案，凡是死刑决定都要报家族长老会批准。
会议结束后，刘长旭继续在家族领地内游历，由于有了刚才这件事的震慑，十几日的游历都很平静！
这天清晨，刘长旭出现在一座刘家墓地之中，这里埋葬的都是刘家的凡俗族人。
而在众多坟墓的中央，一座高大坟墓颇为显眼！
而这座坟墓埋葬的不是别人，正是刘长旭的长子刘瀚。
至于分布在刘瀚这座坟墓周围的其它墓室，绝大多数都是刘瀚的子孙。
此时距离刘瀚去世已经一百多年了，坟头早已经长满了枯草。
看着碑文上儿子刘瀚的名字，淡淡的悲伤涌上了刘长旭的心头。
相比其他儿女，对刘瀚这个长子，刘长旭的感情最为深厚，不仅是因为刘瀚是他第一个儿子，还因为他是刘长旭离世的第一个儿女。
刘长旭一共有二十一个儿子，十四个女儿，这么多儿女，绝大多数儿女修为有成，只有长子刘瀚，次子刘平，三女刘福琪早早去世陨落。
这就使得这三个去世的儿女在刘长旭心中占有特殊地位，每当阖家团圆的时候，刘长旭总是忍不住想起这三个死去的儿女，这几乎在刘长旭心里形成一个心魔。
今天，刘长旭特意来坟前看望已经入土的儿子，就是为了和墓中的儿子说说话。
就这样，刘长旭盘坐在刘瀚墓前，将攒了一百多年的心里话一一说出，絮絮叨叨的一直说了半天。
待他将想说的都说完后，刘长旭感觉头脑为之一清，仿佛去掉了一层枷锁！
这让刘长旭瞬间想起，很多元婴大圆满修士，往往在突破化神前去游历民间，感悟红尘！
只有经历了红尘历练，方能洗净铅华，让修士心境更加圆满！
当然如果让心境圆满，满足突破化神的需要，这点时间的游历根本不够。
刘长旭决定在回到南海后，便安排更长时间的游历！
接着，刘长旭又去了二子刘平的墓地。
在刘平墓前，絮絮叨叨说了一番心里话后，刘长旭便离开了。
接下来，刘长旭又去了桃花山、红莲岛、玉竹岛等自己生活战斗过的地方，回顾自己曾经的岁月，仿佛人生重新来过一般。
这段时间的游历，也使得刘长旭的心境更加圆满！
回到百花山后，刘长旭便闭关稳固自己这段时间的收获。
一个月后，当刘长旭走出闭关室的时候，却发现五子刘福毅、二女刘福云都已经带着妻子（夫君）来到如意莲花宫。
此时，刘福毅的修为也已经达到金丹中期巅峰，刘福云也不差，达到金丹中期。
见到多年不见的儿女来看自己，刘长旭的心情自然大好，赶紧命妻子们准备家宴庆祝。

第七百三十六章 大战再起
刘长旭在老家盘亘的两个月后，便带着妻儿去了紫霞山。
刚到紫霞山，青云宗负责镇守紫霞山的四位元婴真君纷纷主动来访，态度语气非常恭敬！
今时不同往日，修为达到元婴大圆满的刘长旭的地位已经完全不同于往日，成为他们仰望的存在。
刘长旭对四人也非常客气，毕竟刘家就在他们的管控之下，自己长期待在南海，家族也需要眼前四人帮忙的机会多多。
一家人在紫霞山小住了一个月，祭奠了岳父苏浩后，便去了青云宗总坛。
来到青云宗总坛后，刘长旭就更加繁忙了，先后拜访了自己的太师公江上云、苏锦绣的外公姜胜奎、本脉化神老祖武平南。
当刘长旭前往青云宫拜见宗主王奋之时，宗主王奋便向他说起了宗门接下来的计划，道：
“长旭！宗门正在酝酿对青云山妖族展开一次全面战争，准备彻底将青云山脉变成宗门的领地，所以，短时间内，你就不要回南海了。”
“启禀宗主，我心里一直有个疑问？不知能不能讲！”
“你说吧！”
王奋并没有不耐烦，非常客气的说道：
“为什么直到现在，宗门才准备对青云山深处的妖族进行全面进攻？”
以青云宗的实力，早就具备消灭青云山深处妖族的能力，却一直忍到如今才动手，让青云宗总坛一直处于被青云山妖族威胁的危险境地。
“你有所不知，青云山妖族的实力相当不弱，它们现有五阶妖皇八位，四阶妖王的数量更是有数百个之多。
如此强大的实力，即便是现在，宗门也要全力以赴才能将其打败！
而最让宗门忌惮还不是这些，而是青云山妖族的首领，五阶极品妖皇火炎蛟！
这只火炎蛟可以说是非常厉害，哪怕我们青云宗实力最强的曹辉师兄也不是它的对手。
正因为如此，只要五阶极品妖皇火炎蛟存在一天，宗门就不敢打青云山妖族的主意！
但现在不同了，这只五阶极品妖皇火炎蛟的寿元将近，用不了多久就将殒命，青云山妖族的其它几位五阶妖皇为了争夺青云山妖族的统治权，必然在其内部掀起一股腥风血雨！
到那时，等它们彼此之间斗的筋疲力尽的时候，我们就可以一举将这几只五阶妖皇一网打尽。
没有了五阶妖皇坐镇，青云山妖族的那些四阶妖王哪怕数量再多也无济于事，根本没有能力挡住我们的全面进攻。”
宗主王奋，可谓是将宗门计划向刘长旭合盘托出。
刘长旭听了也是大喜过望，这件事对刘氏家族可谓是一件重大利好，只要宗门实现了这个计划，从此刘家将不再遭受兽潮的威胁，刘家也可以趁机进一步扩大家族领地，为族人开拓更大生存空间。
“弟子遵命！”
刘长旭高兴的说道：
告别了宗主王奋，刘长旭便回到了云翠峰。
见丈夫归来，苏锦绣诸女便围拢过来。
“夫君！我们什么时候回南海！”
苏锦绣觉得回来的各种目的都已经达成了，可以回准备南海了，因此才有此一问。
“我们暂时走不了，我去拜见宗主时，他告诉我，让我暂时不要回南海。”
刘长旭说道：
“又要打仗啊！”
苏锦绣顿时猜到了是什么事：
“是啊！宗门这次准备谋划一场大战，具体是什么行动，王宗主并没有泄露！”
刘长旭虽然知道是怎么回事，但是，并没有告诉妻子们实情，毕竟这些可是宗门机密。
“哦！”
得到丈夫的肯定后，苏锦绣也没有追问。
就这样，刘长旭一家便安心住在了云翠峰。
因为知道战事临近，刘长旭也开始全力备战。
除了每日的正常修炼外，刘长旭便是绘制符箓，炼制疗伤丹药，显得非常忙碌！
一时冷落了诸位妻子，让苏锦绣非常不满。
但是考虑到战事临近，她们也不好说什么。
两个月后的一天中午，正当刘长旭与家人们共进午餐时，储物镯内的长老令牌灵光大盛。
刘长旭取出来一看，正是宗主王奋发来的命令，要他即可前往青云宫待命。
放下碗筷，刘长旭告诉妻子苏锦绣诸女自己要参加战事估计很长时间不会回来后，便在妻子们担忧的目光中离开了云翠峰。
等刘长旭来到青云宫议事大殿，大殿上已经来了三十三个人，而且每个人的修为都在元婴后期以上。
而在大殿上还摆放了九把金色椅子，显然是为化神期太上长老们准备的。
只是目前椅子上空无一人，宗主和化神期太上长老们还未到来。
刘长旭见此，随便找了个蒲团坐下。
环视大殿一圈后，发现了太师公江上云和苏锦绣外公姜胜奎也在场。
在与两位长辈传音交流一番后，耐心等待会议开始。
接着，陆陆续续又有十二位元婴后期以上长老来到大殿。
没过多久，接连有九位化神大能凭空出现在大殿的金色椅子上。
这九人中，除了刘长旭非常熟悉的宗主王奋和本脉老祖武平南外，还有青云宗实力最强，也是唯一的化神大圆满太上长老曹辉。
诸位化神大能坐定后，宗主王奋便开口说道：
“诸位同门相比也知道这次会议的目的了吧！
现在我们宗门正面临千年未有之机遇，只要我们获得此战胜利，青云山脉将彻底归我们宗门所有。
所以，诸位务必听从命令，奋勇杀敌，对临阵逃脱者定斩不饶！”
“我等谨遵宗主法旨！”
刘长旭等人赶紧起身应道：
接着，王奋便将人员安排和战斗部署向在场众人做了详细介绍。
按照宗主王奋的安排，这次人妖大战的主力是九位化神大能，他们将直捣青云山妖族的核心地域万妖岭。
刘长旭等元婴修士将负责阻击妖族援军，为化神期太上长老的战斗提供安全屏障。
按照安排，刘长旭、姜胜奎、江上云被安排到一组，负责阻击万妖岭东方的妖族援军。

第七百三十七章 万妖岭大战（一）
会议结束后，刘长旭等人便在曹辉的带领下，上了一艘身长只有十五丈，散发暗黑色淡淡灵光的小型飞舟。
不过，等刘长旭等人进入飞舟时，才发现里面的空间广阔无比，足有千里方圆。
别说，他们这几十号人，就是上亿人口也装的下。
刘长旭很快想起，这件飞舟应该是青云宗的镇宗之宝暗影天舟。
暗影天舟是一件五阶中品飞行灵宝，它最强大的不是超强的飞行速度，而是隐匿飞行能力，再加上内部广阔的空间，对青云宗来讲有着极其特殊的作用。
就如这次行动，只有暗影天舟有能力将青云宗众修神不知鬼不觉的送到青云山妖族的核心地域万妖岭。
进入飞舟后，曹辉便带着众修来到飞舟内部中央的一座巨大城堡中，随即命众人散去各自寻找住处，等待他的命令。
刘长旭随便选择了一座无人宅院中住下，静等出击命令。
而在这时，暗影天舟已然起飞，化为一个黑点，向着万妖岭方向飞去，很快便消失不见。
仅仅飞行了两天两夜，暗影天舟便带着青云宗众修来到八千万里外的万妖岭附近。
随着宗主一声令下，刘长旭随着众修飞出了暗影天舟，来到了外界。
映入众修眼帘便是起伏不定，层峦叠嶂的高大山岭，此行的目的地，正是青云山妖族的核心地域万妖岭。
入目所至，满山青翠，郁郁葱葱，缭绕于群山间的灵气云团，将此地打扮的宛若仙境一般。
此地的灵气实在是太浓密了，仅仅是他们所在的外围，便达到了五阶下品的层次。
怪不得，得知五阶极品妖皇火炎蛟即将陨落，宗门的化神期太上长老们便急匆匆的赶来争夺这块宝地，这哪里是为了宗门，最大的动机恐怕就是冲着万妖岭的五阶灵物去的。
顾不得揣测太上长老们的意图，下了飞行后，刘长旭便与太师公江上云，外公姜胜奎等十七位元婴修士一起前往万妖岭东部。
整个万妖岭东西之间足有百万里，南北之间的距离也有三十多万里。
他们下飞舟的地方是在万妖岭东南，距离他们要去的万妖岭东端还有四十多万里。
就在他们下了飞舟后，太上长老曹辉便将暗影天舟收起，带着其他八位化神大能向万妖岭深处飞去。
青云宗众修刚刚出了暗影天舟，便被附近的妖兽发现了，此起彼伏的兽吼声响彻天地。
青云宗众修根本没有理会这些低阶妖兽的嘶吼，各自朝自己的目的地飞去，那些敢于向他们发起攻击的妖兽，都被他们无情斩杀。
两个时辰后，刘长旭等人终于抵达目的地。
此时，青云宗化神大能与万妖岭五阶妖皇们之间的战斗已经全面开启，他们斗法时产生的璀璨灵光，数万里外的刘长旭都能看见，可见战斗之激烈残酷。
好在化神大能和五阶妖皇们之间的战斗在百万丈以上的高空进行，哪里非常接近外空，战斗余波对地面的破坏较少。
因为刘长旭等人的任务是阻止四阶妖王对五阶妖皇的支援，所以，他们很快便迎来了激烈战斗。
三十二只四阶妖王，在五头四阶极品妖王的带领下，对刘长旭等青云宗修士率先发起了冲锋。
刘长旭等人自然不会让他们去干扰太上长老们的战斗，纷纷祭出各自的法宝，对其展开了凶猛的攻击。
一时间，术法攻击产生的恐怖暴鸣声响彻云霄，璀璨的灵光照亮了天际。
伴随着刺耳嘹亮的剑鸣声响起，十二柄红莲焚天剑分成四组，穿透虚空斩向千里外的四只四阶中品下品妖王。
仅仅过了三息时间，远处便接连传来四阶妖王痛苦的哀鸣声，四只四阶中下品妖王全部被斩，无一幸免！
刘长旭一击斩杀四只四阶中下品妖王的战绩，顿时让在场众人震撼不已。
也让还在向这里冲锋的四阶妖王们止步不前，不敢动弹！
正在这时，一头四阶极品黑炎虎冲出妖群，向刘长旭这里极速飞来。
由于有黑炎虎带头，其他四阶妖王立刻行动起来，继续对青云宗众修发起冲锋。
只是让众妖王没有想到的是，这只四阶极品黑炎虎面对十二柄红莲焚天剑的全方位围攻，很快败下阵来，只能不断施展瞬移神通躲避。
刘长旭自然不会让这只黑炎虎轻易逃脱，祭出定空镜不断干扰黑炎虎的行动，使其始终无法摆脱十二柄红莲焚天剑的围攻。
没过多久，这只与刘长旭同阶的四阶极品黑炎虎死在红莲焚天剑的剑下，而刘长旭却毫发无损！
在将四阶极品黑炎虎的尸体收入储物镯后，刘长旭便将目标放在一头四阶上品紫金鹰上，十二柄红莲焚天剑再次祭出。
这只四阶上品紫金鹰见此，知道不是刘长旭的对手，立刻施展风遁神通极速逃离！
只是，由于距离刘长旭较近，再加上定空镜的不断干扰，还是没能逃脱，很快便被红莲焚天剑斩杀。
也是因为刘长旭大发神威，吓得剩余四阶妖王纷纷逃离，不敢应战。
对此，刘长旭等人也没有进行追击，纷纷回到原地，从储物镯中取出灵丹恢复灵力。
大家都很清楚，这群四阶妖王仅仅是第一波，接下来还会有更多的四阶妖王赶来增援！
刘长旭也和其他人一样，从储物镯中拿出一瓶四阶上品五行回元液，咕咚咕咚，一饮而尽！
原本因为刚才剧烈战斗消耗的法力，很快恢复到七成，这还不够，刘长旭再次喝了两瓶五行回元液方才恢复了法力和体力。
不过，五行回元液的香气和功效也引起周围众修的好奇！
就连太师公江上云和外公姜胜奎对刘长旭喝的五行回元液也充满了浓厚兴趣。
刘长旭见此，感到很不好意思，立刻取出两瓶五行回元液送到两人手上。
因为关系亲近，二人也没有和刘长旭客气，举起玉瓶大口大口的喝起来，刚刚因为激烈斗法干涸的法力迅速恢复。

第七百三十八章 万妖岭大战（二）
在喝了一瓶五行回元液后，体会到五行回元液的惊人药力，姜胜奎和江上云两人顿时心头大喜。
仅喝了一瓶，两人的法力就恢复了两成，这在四阶恢复法力的丹药中绝对是非常不错的。
要知道他们刚刚服用了一粒四阶下品回元丹，也仅仅恢复了不到一成的法力。
这一瓶不知名灵液的恢复法力和体力的效果竟然会如此好，实在让人不敢想象。
受制于四阶灵药的珍贵难得，四阶丹药很少出现在商铺的货架上，仅有少部分出现在拍卖会或者元婴修士的交换会上，使得每一枚四阶灵丹对元婴修士来讲都是非常珍贵的存在。
“长旭，这是什么灵液！”
外公姜胜奎忍不住问道：
“这是我自己研究炼制的，名为五行回元液，主要用来恢复法力和体力。不够的话，我这里还有。”
说着，刘长旭便又从储物镯中取出六瓶五行回元液，一人三瓶，送到两人手上。
江上云和姜胜奎二人也没有和刘长旭客气欣喜的接过玉瓶，收入到储物镯中，这可是能够帮助元婴修士保命的灵物。
修士长时间连续不停地战斗，其实最怕的就是法力消耗过大，导致法力不济，在激烈的战场上如果没有了法力，无疑是待宰的羔羊。
刘长旭等人没有休整太久，妖族更大规模的增援便到来了。
六十多只四阶妖王，率领铺天盖地的飞行妖兽席卷而至。
看到如此规模的妖族援军，即便是刘长旭也忍不住头皮发麻！
在这妖族腹地，己方的劣势实在是不小，只希望化神期太上长老们尽快结束战斗，好让他们早点结束这样的苦战。
不过，妖族援军的数量虽众，但也在刘长旭等人的能力范围内，自己这一方还牢牢占据着质量上的优势。
十二柄红莲焚天剑再次祭出，璀璨的剑光遮蔽了整个天空，数息后，便有五只四阶妖王被红莲焚天剑斩杀，还有三只四阶妖王重伤，无数低阶妖兽被散逸的剑气击杀。
仅仅一击便让妖族这轮进攻陷入停滞，不仅镇住了妖族援军，也让青云宗众修震撼不已。
不过刘长旭却知道，他能一击取得如此战果，绝不是自己的剑法高超，而是由于这十二柄红莲焚天剑灵性太高的缘故。
因为红莲焚天剑是刘长旭的本命法宝，与他血脉相连，心意相通，只需用意念告知十二柄红莲焚天剑的攻击目标，便无需再管。
而被红莲焚天剑锁定的目标，要想摆脱它的追击则是相当困难。
除非是能够瞬移的四阶上品以上妖王，还有机会以瞬移摆脱红莲焚天剑的追击。
普通的四阶中下品妖王只要被红莲焚天剑锁定，除非有极为特殊的神通，否则很难得以逃脱。
这也是刘长旭出手时，喜欢将目标放在四阶中下品妖王的主要原因。
如果要对付能够施展瞬移的四阶上品以上妖王，刘长旭要想取胜，就要祭出定空镜了。
战场短暂停滞后，妖族的两只四阶极品妖王青木蛟和金角鹿便挺身而出，一起向刘长旭冲了过来。
刘长旭见此，赶紧祭出十二柄红莲焚天剑，同时再次祭出定空镜。
在十二柄红莲焚天剑与定空镜的合力绞杀下，没过多久便将那只四阶极品金角鹿斩杀，四阶极品青木蛟虽然成功逃脱，却也受伤不轻。
经此一役，剩下的四阶妖王们赶紧停下脚步极速逃离。
即便如此，刘长旭仍然再次斩杀了两头四阶中品妖王，金角鹿和金刚猿。
刘长旭在将自己刚刚猎杀的八只四阶妖王的尸体收入储物镯后，便飞落到一座高山峰顶抓紧打坐休整。
这一战，虽然持续的时间并不长，刘长旭还是非常疲累，法力仅剩五成，必须尽快恢复法力。
刘长旭相信妖族还会派出更加强大的援军，而且速度会非常快，他必须做好最坏的准备。
果然，事情正向着刘长旭猜测的方向发展，刚刚将喝了两瓶五行回元液，便见数千里外的天空，再次出现大批妖族援军。
面对源源不断的妖族援军，刘长旭深感无奈，只能暗自祈祷太上长老们早点取得胜利，不然他们恐怕就危险了。
果然，当妖族援军临近时，即便战力超群的刘长旭也感到巨大压力。
这批妖族援军，不仅数量更加庞大，四阶妖王的数量也足足翻了一倍，足有一百只之多，其中四阶极品妖王的数量也足有九只。
至此，双方元婴级别数量上的对比达到惊人的五倍，就连最乐观的刘长旭也感到了超强的压力。
到了这个时候，刘长旭想的最多的也不是像刚才那样通过强力手段击败震慑对手，而是思考怎样在这样不利的局面下，在保证自身安全的情况下，牵制住敌人，不让敌人干扰太上长老们的行动。
想到这，刘长旭再次回望万妖岭深处，太上长老们还在与五阶妖皇们激战，并没有决出胜负的迹象！
刘长旭如此，青云宗其他元婴真君们的表现更加不堪。
不过大家心里都很清楚，如果此战失败，不仅他们很难逃回去，还会给宗门造成难以挽回的重大损失，这场战斗青云宗输不起，大家只好硬着头皮向前冲。
刘长旭再次祭出了十二柄红莲焚天剑和定空镜。
十二柄红莲剑不停在虚空中穿梭，不停收割四阶妖王的性命。
定空镜银光普照，镜光所到之处，虚空停滞，哪怕四阶妖王也在镜光的照射下，也难以动弹。
这两样宝物的组合，让刘长旭在此战中无往不利，大大提振了青云宗一方的士气。
不过这一次，妖族一方并没有被刘长旭的神威所吓跑，为了剪除刘长旭这个最大威胁。
它们竟然派出五个四阶极品妖王围攻刘长旭。
太师公江上云和外公姜胜奎为了怕刘长旭吃亏，各自引走一只四阶极品妖王。
这样一来，刘长旭的对手，只剩下三只四阶极品妖王，分别是火炎蛟、黄金狮和离火雀。
一场激烈的厮杀正式开始。

第七百三十九章 万妖岭大战（三）
由于这三只四阶极品妖王都具有瞬移的神通，刘长旭的十二柄红莲焚天剑想要捕捉到它们的踪迹并不容易。
再加上，这三只四阶极品妖王同时对刘长旭发动进攻，双方很快便从隔空对战变成近战厮杀。
刘长旭一边不停施展瞬移神通躲避对方的攻击，一边操控法宝对敌，不敢丝毫松懈！
因为双方都具有瞬移神通，因此攻防节奏非常快，电光火石间，便攻守移位！
此前，刘长旭还没有经历过如此激烈的战斗，此前最多同时对付两只四阶上品以上妖王。
现在，他却要一人独对三只四阶极品妖王，即便刘长旭也感到不小的压力。
虽然，刘长旭要像过去那样轻易击败对手不容易，但是，这三只四阶妖王要想打败刘长旭也非易事。
当然，三只四阶极品妖王也非庸俗之辈，均以化为人形，各个神通广大。
四阶极品火炎蛟，蛟头人身，身穿火红色长袍，手持一柄火红色长枪法宝，这在四阶妖王中极为罕见。
这柄长枪应该是火炎蛟从人族修士的手中抢来的，虽然不能发挥长枪法宝的全部威能，但也还刘长旭带来极大麻烦！
妖族与人族相比，最大的劣势便是不善于炼制法宝。
没有法宝辅助，妖族在面对同阶人族修士时，总是处于劣势。
刘长旭能够同时应对三只四阶极品妖王，就是因为有红莲焚天剑和定空镜等诸多本命法宝相助。
如果没有这些本命法宝，刘长旭的战力至少下降一半，恐怕连两只四阶极品妖王也对付不了。
这只四阶极品火炎蛟的另一项厉害神通，就是火炎蛟的血脉神通火龙真炎。
这是火炎蛟自出生时就有的一项神通，一团火龙真炎能够覆盖数百里地域，将此地烧成白地。
所以刘长旭在与火炎蛟战斗时，对方随口一团火焰，就能将自己周边化为一片火海，这给刘长旭带来不小的麻烦！
四阶极品妖王离火雀则是一只雀头人身的女妖，身穿火红色羽衣，身材娇小玲珑。
她的法宝则是一柄四阶中品法宝长剑，威力一般。
不过，她的血脉神通南明离火却是厉害非凡，并不比刘长旭的红莲业火差。
同时，离火雀的飞行速度也是三妖中最快的，最是神出鬼没！
三妖中，最厉害的还是那只四阶极品黄金狮。
化形后的四阶极品黄金狮，狮头人身，高大壮硕，身穿金黄色的长袍，金色的眼眸令人胆寒！
与火炎蛟和离火雀不同，黄金狮手上没有任何法宝。但是它给刘长旭带来的麻烦却是最大。
黄金狮有两大血脉神通最为厉害！
一是神通狮子吼，这是非常罕见的音波神通，黄金狮的每次施展狮子吼神通，都能让刘长旭脏腑震颤，头痛欲裂。
要知道刘长旭可是一位元婴大圆满体修，几乎可以称得上是人形法宝。
如果是普通的元婴修士遇到黄金狮施展狮子吼神通，恐怕就会当场丧命。
黄金狮的另一项血脉神通狮山掌也是相当了得，一掌拍出宛若金色巨峰，有着碾压虚空，毁天灭地的强大威力。
即便刘长旭面对狮山掌时，也生出一种被天地碾压的错觉。
当然，刘长旭能够一人战三妖，神通自然在三妖之上。
刘长旭的战斗安排是这样的，对付速度快，神通威力最弱的离火雀，刘长旭以两柄灵性最好的红莲焚天剑对敌，不求将其斩杀，只要让她不给自己造成太大麻烦即可。
对付火炎蛟也同样如此，只用四柄红莲焚天剑对其进行牵制。
剩下的六柄红莲焚天剑、红莲灭世印、翻天覆海戟、定空镜等本命法宝则被刘长旭全部拿来对付黄金狮。
这一次，刘长旭可谓用出了全力，为的就是尽快取得这场战斗的胜利。
刘长旭如此急切也是有原因的，因为他发现自己这一方的元婴同门们大多被数只四阶妖王围攻，落败只是时间的问题。
如果他不能尽快解决战斗，青云宗一方必将战败，这次他输不起。
在与三妖激斗了两个时辰后，红莲焚天剑再立新功，一剑将黄金狮重创，不等黄金狮瞬移逃走，其余五柄红莲焚天剑蜂拥而至，彻底将黄金狮斩杀。
不过由于火炎蛟和离火雀的干扰，让黄金狮的妖婴得以逃脱。
不过此时，一位青云宗的元婴后期修士也在六只四阶妖王的围攻下陨落，唯有元婴得以逃脱。
战场形势对青云宗一方更加不利。
面对如此危局，刘长旭只好再次拿出全力，御使十二柄红莲焚天剑以迅雷不急掩耳之势迅速斩杀了火炎蛟，吓跑了离火雀，方才勉强稳住了战局！
不过刚才的战斗也让刘长旭的法力消耗了大半。
在连续喝了三瓶五行回元液，恢复了大半法力后，便御使自己的诸多法宝杀人妖群，剑光所至，无妖能敌，最后成功将妖族的这轮进攻打退。
趁着第四轮援军未到的机会，刘长旭查看了己方元婴同门的情况。
却发现，随他们一起来的十七位元婴同门，除了一位元婴后期修士陨落外，还有五人受伤，战力至少减弱一半。
这样的局面，也让刘长旭眉头紧锁，以这样的实力，如果下一轮妖族援军再次增强的话，刘长旭等人只能接受失败的命运。
想到这，刘长旭忍不住看向万妖岭深处，那里的战斗还在继续。
和刘长旭一样，外公姜胜奎、太师公江上云等青云宗众修也对自己的处境极为担忧。
鉴于刘长旭的出众表现，青云宗众修纷纷看向刘长旭，希望能从他那里看到获胜的希望。
刘长旭见此，知道自己必须让大家看到希望，不然，一旦众人战意消沉，局面会更加恶劣，便开口说道：
“诸位道友莫要担忧，接下来的妖族援军的实力，大概率不会超过刚才，只要大家咬牙坚持一段时间，太上长老们哪里定然会传来捷报。”
刘长旭话音刚落，便发现第四轮妖族援军来了。

第七百四十章 青云宗大胜，全面进攻开启
看着铺天盖地而来的第四轮妖族援军，刘长旭心头苦笑，这妖族的反应可真快啊！
战事到了这个地步，青云宗众修除了拼命也没有了什么好办法。
不过，现在青云宗众修面临的最大问题是，大家手上用来恢复法力的丹药基本消耗的差不多了。
没有了足够的法力，让元婴大能参加这么激烈的战斗，简直是让他们去送死。
“长旭！我的法力已经消耗大半，可我手上恢复法力的丹药也已经用光了，先从你那里暂借两瓶五行回元液可否！”
外公姜胜奎很不好意思的说道：
“我们也是如此啊！刘师弟能不能卖给我两瓶五行回元液！”
其他元婴同门见此，纷纷问道：
刘长旭见众人如此说话，顿时头皮发麻！
虽然他的储物镯中还有二十三瓶四阶上品五行回元液和十六瓶四阶极品五行回元液，但也满足不了这么多人的需要啊！
可是如果不拿出来，一旦众修因为法力不济导致大败，必然连累自己，自己一人可没有独挡千军的本事。
“我最多能卖给你们一瓶四阶上品五行回元液，不过需要一枚四阶上品灵果和一株四阶上品灵药来换！如果现在没有，可以战后再还。”
刘长旭说道：
这个交换价格，放在平时可不划算，但在这个关键时刻，却是非常的优惠。
在场众修纷纷拿出灵果灵药与刘长旭交易，就连外公姜胜奎和太师公江上云也是如此。
两人作为刘长旭的长辈，当着众修的面也不好一直白拿自己后辈的珍贵灵物。
众修在将五行回元液喝光后，感受着快速恢复的法力，纷纷夸赞五行回元液的超强效果。
在连喝两瓶四阶极品五行回元液，将自身法力恢复后，刘长旭再次祭出自己的全部法宝迎向即将临近的四阶妖王们。
第四轮妖族援军果然如刘长旭预料的那般，四阶妖王的数量较少，只有五十多只，四阶极品妖王的数量更是仅有五只，这让青云宗众修顿时放下心来。
刘长旭这一次并没有将攻击目标放在四阶极品妖王身上，他的十二柄红莲焚天剑目标直指那些四阶中下品妖王。
首轮攻击，便斩杀了七只四阶中下品妖王，还让四只四阶中下品妖王受伤逃跑。
刘长旭的强大战斗力再次震撼了妖族援军。没过多久，便将妖族援军彻底打败。
正在这个时候，化神期太上长老们也传来了好消息，他们成功的斩杀了三只五阶下品妖皇，并重创了两只五阶下品妖皇，将它们成功赶出了万妖岭。
不过，在告诉他们这个好消息的时候，特意嘱咐他们，务必小心逃走的五阶妖皇们。
众修得知这个好消息后，纷纷忍不住大声庆贺！
一日后，取得大胜的青云宗众修齐聚万妖岭火龙峰。
火龙峰高达三万多丈，山势雄伟，直插云霄，山腰往上白雪皑皑，云雾缭绕，山腰往下郁郁葱葱，灵植繁茂！
而在火龙峰的峰顶中心是一个方圆数十里的火山湖，碧蓝色的湖水炙热如汤，精纯之极的灵气自湖面升腾而起，在湖面上空结成朵朵绚烂多姿的云团，再加上湖边生长的各色珍贵灵植，将峰顶打扮的宛如仙境一般。
飞落在火龙峰顶，刘长旭感受最深的除了眼前宛若仙境的美景，便是此地极其充沛的灵气。
他轻吸一口灵气，顿时感到体内法力运转快了很多，此地的灵气浓度竟然比五阶上品的栖凤岛神凰岭朝阳峰还要好，应该达到五阶极品无疑，这几乎达到此界的顶点。
如果让他在此地长时间修行，进阶化神的速度恐怕会快上一倍。
怪不得化神期太上长老会冒着这么大的风险，带着青云宗的大半精锐攻打此地。
没有足够的好处，宗门可使唤不动这些地位尊贵的化神期太上长老们。
“长旭，我们走吧！不要让太上长老们等急了。”
见刘长旭面对美景发呆，身旁的外公姜胜奎忍不住催促道：
虽然，也眼馋这块宝地，但是姜胜奎知道，以他的实力地位，此生与此地无缘！
倒是身边的这个外孙女婿，将来有无限可能会成为如此宝地的主人。
“好！”
说着，三人便向太上长老们所在而去。
等刘长旭三人来到太上长老们面前，并向他们一一见礼后，往日高高在上，表情严肃的太上长老们非常难得的热情回礼。
“长旭小友在此战中力挽狂澜，斩杀妖王甚众，令群妖胆寒！大长我青云宗威风，我代表宗门予以嘉奖。
宗门的奖赏会由王奋师弟发放，但是，我个人单独给你的奖励，现在就要兑现！”
太上长老曹辉笑呵呵对刘长旭说道：
说着，便将一个储物镯送到刘长旭手上。
顾不上查看储物镯里面的灵物，刘长旭赶紧谢道：
“弟子多谢老祖赏赐！”
众修见刘长旭竟然得到太上长老曹辉的单独奖赏，纷纷露出艳羡的目光。
不过，在得知刘长旭的真实战绩后，无不心服口服！
没过多久，会议便在宗主王奋的主持下，正式开始。
会议的内容也很简单，便是在万妖岭布置护山大阵、超远距离传送阵，以及防御妖族反扑之事。
会议结束后，青云宗众修便紧锣密鼓的开干了。
刘长旭因为粗通阵法，也参与到护山大阵的布置工作中来。
就在刘长旭等人在万妖岭忙碌的时候，青云宗一方对妖族的全面进攻也已经开启。
青云宗包括刘氏家族在内的大半附属家族都被征调，参与到全面进攻之中。
由于青云山妖族高层的战败，失去了高阶妖族的庇佑，那些低阶妖兽根本挡不住青云宗大军的征剿，使得全面进攻的犹如行军一般，非常顺利。
因为知道宗门化神期太上长老已经打败青云山妖皇，各个附属家族参战的热情极高，无不拿出家族最大力量。
大家都不傻，这是一场千年难遇的饕殄盛宴，只有在这场大战中取得足够的功勋，才能在战后的利益分配中得到最大的利益。

第七百四十一章 大战谢幕，妖族西迁
桃花山刘氏家族因为早就得到刘长旭授意，战争准备较为充分，足足出动了八千桃园卫修士参加这场人妖大战。
再加上此次出战，有苏锦绣、李振馨两位元婴真君坐镇，刘家桃园卫修士大军向北推进的非常快，用秋风扫落叶来形容一点没错，仅用了不到一个月的时间便向北推进了三万里，几乎是每天向前推进千里。
如果不是因为左右两侧其他家族修士大军的拖累，刘家桃园卫修士大军的推进速度还要更快。
不提青云宗北伐大军的行动，正在忙着布置护山大阵的青云宗众修，这些日子却并不好过！
期间，在青云山妖族剩余四位五阶妖皇的组织带领下，青云山妖族几乎每天都会对占据万妖岭的青云宗众修进行一次大规模反扑，零星的小规模偷袭更是不计其数，搞得青云宗众修日夜不得安宁，大大影响了大阵的布置进度。
不仅如此，就连宗门派往万妖岭的援军，也多次在半路遭到妖族的偷袭阻截，幸好援军中有化神期太上长老们坐镇，才没有造成更大损失。
不过，随着宗门大批援军的到来，护山大阵的布置进度大大加快。
三个月后，作为万妖岭护山大阵的五岳青天大阵终于布置完毕，开始正式运行。
五岳青天大阵是土木双属性，品阶高达五阶上品，有此大阵守护，哪怕是五阶极品妖皇来攻，也能抵挡三天三夜。
有了五岳青天大阵的守护，青云山妖族再也无法对驻守在万妖岭的青云宗众修构成威胁，在接连组织几次大规模遭遇惨败后，青云山妖族的四位五阶妖皇才不得不咽下失败的苦果，带着手下两百多位四阶妖王，以及不可计数三阶及三阶以下小妖往妖族的大本营西荒迁移。
西荒是人族对大唐王朝以西地域的统称，处于神华大陆西部，地域广阔无边，因为那里地形错综复杂，多高原山川，荒原沙漠，以及广袤森林。多数地域人迹罕至，并被妖族控制，因此可以称得上是妖族的大本营。
青云宗对向西荒迁移的青云山妖族并没有派修士进行阻截，而是放任它们离开。
不是青云宗高层修士大度，而是青云宗上下都忙着为自己及背后的家族算计争夺利益，根本顾不上理会这些丧家之犬。
没办法，这次人妖大战胜利，青云宗得到的利益实在是太大了。
要知道，过去青云山妖族所占据的土地可是极其广阔的，东西长约一亿二千万里，南北更是长达一亿九千万里。
如此广阔的地域所蕴藏的宝物价值根本无法计数。
因此，青云宗上下面对这么大的利益早已经陷入疯狂！
太上长老们每天都在研究如何进行利益分配！只是每次议事往往都是以吵架收场。
这些平时不问世事，一心修仙问道的化神大能们，早已经没有了过去的洒脱，各个变成菜市场上讨价还价的市井小民。
平时你好我好，亲密无间的师兄师弟，也在巨大的利益面前撕破脸皮，吵闹不休。
没办法，这些化神大能们都是活了千年的存在，血脉后人早就繁衍成一个又一个人口和势力都极其庞大的家族。
而这次的商谈结果，直接决定了后世子孙的生存空间，由不得他们像过去那般逍遥大度。
这场利益争夺，一直持续争吵了一个多月的时间方才结束。
而这还是在化神大圆满太上长老曹辉强压后的结果。
与其他化神大能不同，曹辉本人是孤儿出身，无父无母，一生修仙问道，从未娶妻生子，也就没有后辈子孙的羁绊。
所以，曹辉一生心向宗门，做事公正，得到宗门上下的一致认可。
可以说，如果没有曹辉这样有实力的化神大能坐镇，青云宗恐怕会面临分崩离析的风险。
不过哪怕有曹辉这位老祖强压，太上长老们还是为自己及背后的家族争取到了相当大一块蛋糕，按照太上长老会商谈的结果，宗门获得这场人妖大战三分之一的收获，化神期太上长老们及其背后的家族同样获得三分之一的收获，最后剩余的那三分之一收获，则有宗门所有附属家族共同分配。
在为自己和背后家族争取到了丰厚收获后，太上长老们便将剩余三分之一收获的分配权交给青云宗的元婴长老们讨论。
为了此时，刘长旭特意回到青云宗总坛参加长老会议，为刘氏家族争取利益。
不过由于元婴长老们太多，同时还要照顾到众多小家族利益，这场利益分配会议，一直开了三个多月方才结束。
按照商议结果，桃花山刘氏家族一下子扩地二十八万里，而且扩展的土地还与刘氏家族现有领地相邻，让家族少了很多麻烦。
当然刘氏家族能够一下子拿到这么多的土地，主要还是因为刘长旭的缘故。
正是因为刘长旭元婴大圆满的实力和地位，再加上刘氏家族还有苏锦绣、杨青雪、李振馨等多位元婴真君的缘故，才能一下子拿到这么多的地盘，普通的金丹家族能拿一两万里就不错了。
没办法，青云宗这次获取的土地虽多，参与瓜分土地的修士和家族同样很多，正因为如此，绝大多数小家族从这场饕餮盛宴中并没有得到太大好处。
其实，以刘长旭的实力地位和这次人妖大战所做的贡献，原本能够拿到更多土地。
但是，以刘氏家族目前的人口与实力根本无力开发大多的土地，这二十八万里的土地足够刘家开发数百年。
更关键的是，刘长旭从来没有将青云山脉作为自己经营的重点，他的发展重心始终放在南海。
刘长旭清楚，青云山脉作为青云宗管辖的核心地域，家族的发展空间有限。
这次刘家拿到二十八万里土地已经是刘家领地的极限了，再要扩张，宗门定然不会允许。
而且在这二十八万里土地中，连一条四阶下品灵脉都没有，品阶最高的是一条三阶极品灵脉，也意味着刘长旭等家族元婴无法长时间留在家族修行。
不过，这到不是青云宗特意针对刘氏家族，因为包括化神家族在内的所有附属家族都没有得到四阶灵脉。
青云山脉的所有四阶及四阶以上灵脉都归宗门直接占有，根本不给附属家族染指的机会。
从这里可以看出，宗门对附属家族还是有着严格限制。
如果是在南海等蛮荒之地，限制无疑要小很多，除了五阶灵脉必须归宗门所有外，宗门对附属家族占据四阶灵脉根本就没有什么限制。

第七百四十二章 刘家新领地
大唐历3349年三月的一天上午，刘长旭在将宗门任务完成后，便回到了百花山。
来到百花山上，刘长旭发现往日热闹无比的山庄一下子变得非常安静，神识一扫便发现，此时尚在山庄中居住的族人已经十不存一，只剩下一些老弱妇孺！
再看自己的家中，只见到母亲林玉莲和莲儿两人的身影，其他人已经没了踪迹。
不用猜，刘长旭便知道，恐怕山庄中的绝大多数族人都已经去了家族占据的新领地。
回到家中，母亲林玉莲见到儿子归来，非常的高兴说道：
“旭儿，你总算回来了。咱们刘氏家族一下子得到了这么多的土地，族人们都高兴坏了。
如果不是为了等你归来，我和莲儿早就去家族新领地帮忙去了。”
“母亲！我看山上的大部分族人都不在，是不是也都去了新领地！”
刘长旭笑呵呵的问道：
“旭儿你说的对，自从你为家族争取了这么多的土地，我们刘家绝大部分族人便都去了新领地。”
母亲林玉莲高兴的说道：
接着，母亲林玉莲便向儿子介绍起了家族的新领地开发计划。
由于这一次刘家占据的领地面积太大，苏锦绣和李振馨首先带着刘家高层对新领地做了一次简单的全面清查。
通过这次全面清查，刘家先后在新领地发现二阶灵脉二百七十条、矿脉一百八十处，三阶灵脉九条、矿脉十二处，微型灵石矿六座，小型灵石矿两座，……。
如此众多的灵脉和丰富的矿产，刘家自然没有能力进行全面开发。
所以，经过刘家高层商议，决定先重点开发建设那九条三阶灵脉，以及那十二处三阶矿脉，八处灵石矿。
待这些开发建设完成后，便进一步推进二阶灵脉矿脉的开发建设。
即便如此，刘氏家族的族人们也陷入极度繁忙之中。
因为新领地内建设任务繁重，刘长旭便在当天下午带着母亲林玉莲和妻子莲儿去了新领地。
仅用了一个刻钟的时间，刘长旭便驾驭如意遁空梭带着母亲林玉莲和妻子莲儿来到新领地唯一的三阶极品灵脉新月岭上空。
要知道新月岭距离百花山足有十三万里之遥，可是如意遁空梭竟能这么快将他们送到这里，这让母亲林玉莲吃惊不已。
新月岭是一片连绵起伏的山岭，绵延两千里，其中，诸山头中，有九座万丈高峰最为醒目，山岭总体呈新月状分布，包裹在其中的是一个方圆上千里的巨大谷地，谷地中间还有一处方圆三百里的湖泊。
此时，妻子李振馨、苏锦绣、武云月三人正带着家族的阵法师们在新月岭上布置护山大阵。
她们见到丈夫和婆婆过来，赶忙放下手上的工作迎了上来，一脸欣喜的说道
“母亲！夫君！你们来啦！”
“护山大阵快要布置完成了吧！”
刘长旭扫视了一遍护山大阵的布置情况，笑问道：
“用不了两天，护山大阵就能投入运行。当然，如果夫君出手，今天就能成功！”
苏锦绣笑道：
长时间未和夫君亲热，苏锦绣对刘长旭非常想念，如果不是有婆婆和其他族人在场，恨不得扑到丈夫怀中。
“好，接下来的工作就交给我吧！”
说着，刘长旭便投入到护山大阵的布置工作中去。
新月岭因为是刘氏家族未来的统治核心，所以，正在布置的护山大阵乙木长青阵品阶高达四阶下品，能够抵御一位元婴初期修士一天一夜的连续攻击。
当然受限于灵脉的品阶，要想让乙木长青大阵发挥四阶下品的防御力，仅凭灵脉提供的灵气根本不行，必须大量使用上品灵石。
如果不使用上品灵石，乙木长青大阵也就能够发挥三阶极品大阵的防御力。
当然在平时，护山大阵也不用发挥那么强的威力，只需维持基本运行即可。
当刘长旭这位元婴大圆满修士参与进来后，大阵的布置工作加快很多，天还没黑，护山大阵便布置完毕。
乙木长青大阵启动后，为此忙碌数月的刘家族人顿时陷入一片欢呼之中。
刘长旭没有理会族人们的欢笑，径直带着妻子母亲来到新月岭最高的山峰峰顶。
看着山顶的皑皑白雪，刘长旭淡淡的说道：
“这座山峰以后就叫雪月峰吧！以后这里就是我们的家。”
说着，刘长旭便祭出了如意莲花宫，带着家人进入宫内休息！
刚刚进了如意莲花宫，苏锦绣、李振馨、武云月、莲儿诸女便拉着母亲林玉莲去灵池中沐浴去了，只将刘长旭一人留在大厅之中。
刘长旭也没说什么，转头进了厨房，开始为晚饭忙碌。
因为时间有限，刘长旭仅做了二道四阶灵膳火炎蛟肝、清炖蛟龙肉，还蒸了一锅四阶极品血龙灵米饭。
当然为了照顾到还是金丹的母亲和妻子，刘长旭特意为她们做了两道灵膳和一锅三阶极品灵米饭。
刘长旭刚刚将做好的灵膳摆上玉桌，便通过如意莲花宫血脉联系，发现父亲刘世昊带着弟弟刘长岩，儿子刘福越、刘福毅等人也来到了雪月峰，赶紧将他们摄入如意莲花宫。
这就是如意莲花宫这件本命灵宝的厉害之处，哪怕刘长旭身在如意莲花宫内部，也能够清楚感应到周围的一切。
在与父亲弟弟儿子一番寒暄后，刘长旭便将他们请到餐厅。
众人刚刚坐定，母亲林玉莲终于带着刘长旭的妻子们沐浴完毕，也来到餐厅。
经过高阶灵水沐浴后的母亲和妻子们一扫刚刚的疲惫，宛若雨后的莲花光彩照人，美艳不可方物，让刘长旭这些男人看的都有些呆了。
女人们的出现，让餐厅中的气氛不再沉闷，很快便响起了欢声笑语。
众人坐定后，便开始享用玉桌上的美食，因为心情愉悦，大家边吃边谈，气氛非常温馨快乐。
“父亲，家族正在建设的这些灵山进展如何！”
刘长旭刚刚吃了一块蛟龙肉，便向父亲问起了家族领地的建设情况。

第七百四十三章 返回南海
在夹了一块妖兽肉放入口中后，父亲刘世昊一边咀嚼着美味，一边开口说道：
“目前家族准备重点建设的九条三阶灵脉，算上新月岭也只有四条灵脉布置完成了护山大阵！剩下五条三阶灵脉的护山大阵还没有布置完成，远距离传送阵的布置还未开始，所以，旭儿你们务必要等这些法阵布置完成后再回南海！”
显然，父亲刘世昊非常担心儿子现在就回南海，主要原因就在于这边没有三阶阵法师。
“父亲！母亲！你们放心，我们肯定会在将护山大阵和远距离传送阵布置完毕后再离开的。”
刘长旭也很清楚，如果没有他与妻子李振馨帮忙，家族根本没有那个实力将这些阵法布置出来。
“父亲！母亲！小弟！家族也要加大对阵法师的培养力度！尽早培养出新的三阶阵法师啊！不然万一阵法受损，无人会修复，必然影响家族的安全！”
刘长旭忍不住说道：
“夫君！其实家族也是有几个不错的二阶阵法师，只要他们突破金丹，很快就能进阶三阶阵法师！其中有一个还是你的亲孙子！”
李振馨笑呵呵的对丈夫说道：
“哦！你说的是谁？”
刘长旭听了妻子的回答，立刻兴趣大增，问道：
“他们之中表现最好的是刘泽骏，他是福毅的儿子，你的亲孙子，现在他的修为已经达到筑基大圆满，二阶极品阵法师！”
李振馨笑呵呵的说道：
一旁的儿子刘福毅见姨娘如此在父亲面前如此推崇自己的儿子，非常感动！
刘泽骏的亲奶奶，武云月更是非常感激的看着李振馨。
由于孙辈的人数太多，再加上相距太远，少有交集，刘长旭对刘泽骏这个孙子并没有太深刻的印象。
现在看来，自己对孙辈的了解还不够多，以后可得注意。
“长岩，结金丹的发放要优先发给有修仙百艺在身的。你也可以将这个结金丹的发放原则公开，好让更多的族人重视对修仙百艺的学习。”
刘长旭说道：
他之所以会这么说，也是为了让家族尽可能多的培养炼丹师、炼器师、阵法师等懂得修仙百艺的人才，不再出现现在这样尴尬的情况。
“小弟明白！”
刘长岩说道：
书到用时方恨少，刘长岩其实也意识到了这个问题。
晚宴结束后，小弟刘长岩便告辞离去。
父亲刘世昊、母亲林玉莲，以及众儿女们因为在宫内有自己的住处，都选择留宿在如意莲花宫。
毕竟，此时新月岭还没有完成建设，只能算作是荒郊野岭，根本没有住在如意莲花宫内舒服。
晚饭后，刘长旭先去了闭关室内打坐炼化腹中的灵膳，修炼完毕后，便去了碧池厅中沐浴。
只是，他刚除去衣服，跳入灵池中沐浴，便见妻子苏锦绣、李振馨、武云月、莲儿四女穿着清凉的短衣，露出雪白如玉的肌肤，面含春意的步入碧池厅。
刘长旭一看顿时笑了！不等四女入水，便将四女摄到身边，接着一场激烈的较量正式开始。
……
第二天一早，天刚蒙蒙亮，刘长旭便与妻子们起床了，开始了一天的忙碌。
今天，刘长旭与妻子李振馨开始研究布置新月岭通往百花山的远距离传送阵。
由于刘长旭和妻子李振馨手上并没有远距离传送阵的成品，还需要他们重新炼制。
所以，刘长旭便与妻子李振馨进入如意莲花宫的炼器殿中开始了传送阵的炼制工作。
因为过去有多次炼制远距离传送阵的经验，在加上妻子李振馨的辅助，刘长旭仅用了三个月的时间便将传送阵炼制出来。
炼制出第一座传送阵后，刘长旭没有停歇，继续炼制第二座远距离传送阵。
而妻子李振馨则带人将远距离传送阵布置安装到位。
安全起见，新月岭的远距离传送殿被布置到山腹之中，深达百丈，并布置有密集的禁制法阵，具有非常强大的防御能力。
为了培养家族的炼器师和阵法师，刘长旭命令家族所有二阶以上的炼器师和阵法师都参与到传送阵的炼制和布置工作中来。
这其中，孙子刘泽骏受到刘长旭的特别照顾。
在经过一番考察后，刘长旭发现这个孙子果然很有阵道天赋，虽然修为还未突破到金丹期，但是阵道水平却能达到三阶初期水准，让刘长旭大喜。
为了让刘泽骏受到最好的培养，刘长旭将自己和妻子李振馨的阵法心得刻录到玉简送给刘泽骏，还将刘泽骏带在身边亲自指导。
有了刘长旭和李振馨的指导帮助，刘泽骏不仅阵道水平得到大幅提高，筑基大圆满的修为也彻底巩固，突破金丹的时机也已成熟。
刘长旭见到孙子刘泽骏进阶金丹的机会已经成熟，立刻安排他闭关突破金丹。
一年后，刘泽骏渡劫结丹成功，成为一位地位尊贵的金丹真人，让刘长旭欣喜的是，他结的是上品金丹，未来元婴可期。
而到这个时候，刘家新领地内九座灵山的阵法布置已经基本完成，刘长旭终于可以回南海了。
大唐历3351年六月，已经在老家盘亘了数年的刘长旭，带着妻子苏锦绣、李振馨、武云月、莲儿，儿子刘福越、刘福锋、女儿刘福娇，以及跟随他来南海的其他后辈族人，告别了父母族人踏上了归程。
原本刘长旭准备带父亲刘世昊和母亲林玉莲来南海住一段时间，只是新领地的建设实在是太过忙碌，林玉莲最终选择留在老家参与家族建设，对此，刘长旭也表示理解。
如意遁空梭内，看着渐行渐远的新月岭，刘长旭感慨万分，他怎么也没有想到，这次回老家竟然会有这么多事发生。
先是人妖大战，将妖族彻底赶出了青云山脉，接着便是为家族扩土二十八万里，当然，刘长旭自己的收获也是极其巨大的。
不仅有宗门赏赐的巨额功勋点和高阶灵物赏赐，还有太上长老曹辉专门赏赐给他的一枚五阶下品灵果七彩琉璃果。
七彩琉璃果可是能帮助修士突破化神的少数几种五阶灵果，能够增加修士两成的成功率，可谓价值不可估量。
回到南海后，刘长旭便准备全力突破化神。

第七百四十四章 冬雪结婴
经过十七日连续不停的飞行，如意遁空梭载着刘长旭一家顺利回到南海桃花岛。
刘长旭御使如意遁空梭先去了桃花山家族广场将族人们放出，接着便去了灵鹤峰。
到了灵鹤峰，刘长旭便见到了妻子杨青雪。
杨青雪见到丈夫带着姐妹们归来后非常欢喜，一头扑进丈夫怀中。
搂着妻子温润的身子，刘长旭心情愉快的问道：
“我们不在的这段时间辛苦你了，家中无事吧！”
“夫君放心，你们不在的这段时间家中一切都好！
人妖大战的时候，夫君你们无事吧！”
杨青雪在与丈夫温存一会儿，起身关切的问道：
“我们都很好！”
一番简单寒暄后，刘长旭便祭出了如意莲花宫。
一家人进入如意莲花宫后，便来到客厅中，一边品茶，一边聊天！
没过多久，刘长旭的第九子刘福飞也来到了灵鹤峰，他自从得知父亲归来，便急匆匆的赶来。
来到客厅后，便兴冲冲的上前见礼道：
“孩儿见过父亲！母亲！诸位姨娘！见过哥哥姐姐！”
“好了飞儿，一家人就不要这么客气，坐下喝茶吧！”
刘长旭看着儿子，有着说不出的欢喜：
刘福飞坐下没多久，刘福超、刘福阳、刘福霸等身在桃花岛的儿女纷纷赶了过来，就连妹妹刘长雪也赶了过来，如意莲花宫内很快响起了欢声笑语！
刘长旭见到妹妹和儿女们到来，高兴之余，便命妻子们赶紧准备今日的晚宴，他要好好的与儿女们畅饮一番。
夜幕降临后，如意莲花宫内餐厅一张巨大的圆形玉桌上，已经摆满了珍馐美味！
黄金蟹羹、水晶虾丸、清炖牛肉、五行升仙汤、蛟龙肝、红烧牛尾……
无一不是人间绝品！
一家人一边享用眼前的美味佳肴，一边畅谈这几年的过往，现场气氛温馨祥和，这让刘长旭内心颇为满足。
晚宴结束后，刘长旭便拉着妻子杨青雪来到碧池厅，夫妻二人先来了一个鸳鸯浴，接着便在池边进行了一场激烈较量。
这一次，苏锦绣、李振馨诸女非常默契的没有过来打扰，让两人非常难得的享受了一次二人世界。
刘长旭在桃花岛呆了整整一个多月，白天与儿女们商讨处理家族事务，晚上陪诸女双修比武，日子过得惬意而又温馨。
一个月后，安排好了家族诸务后，刘长旭带着妻子苏锦绣、李振馨、武云月、莲儿乘坐如意遁空梭离开了桃花山灵鹤峰，动身返回栖凤岛万霞峰。
五日后的清晨，如意遁空梭降临到万霞峰，正在万霞峰上忙碌的秦雨莲、春兰、秋月、冬雪四女，见到丈夫归来后，赶紧迎上来，接着又是一番温存寒暄。
当天中午，刘长旭与妻子们吃了一顿丰盛的午餐。
下午，刘长旭便马不停蹄的前去拜访坐镇栖凤岛神凰岭的诸位化神期太上长老。
此时宗门坐镇神凰岭的化神期太上长老共有四位，陈雨菲、姜雪凤、司马金松、陈虎。
只是，刘长旭前去拜访时，除了陈雨菲，其他三人都在闭关，没有见到。
对此，刘长旭并不在意，他去拜访只是礼节性的，并没有其他目的。
青云宗化神期太上长老陈雨菲的道场，神凰岭飞霞峰峰顶上空，一座名为雨花宫的浮空宫殿浮空而立。
宫内大殿，刘长旭在向陈雨菲见礼后，便在其热情邀请下，坐在一起品茶聊天。
栖凤岛大战后，陈雨菲对刘长旭的态度大为转变，已经将刘长旭当成同阶存在，说话变得非常温柔可亲！
陈雨菲心里很清楚，用不了多久，刘长旭便会突破化神，成为和自己同阶的存在。
由于刘长旭具有越阶而战的能力，只要刘长旭进阶化神，就会有与化神中期大能正面抗衡的实力，在宗门的实力地位必将远高于自己。
“长旭！你准备什么时候闭关突破化神！”
陈雨菲关切的问道：
“我感觉此时进阶化神还有些早！准备将化神大圆满的修为完全巩固后再考虑这个问题。”
对进阶化神，刘长旭虽然也很期待，但是他还是感觉自己的心境不够圆满，最好去红尘中历练一番为好。
而且，妻子武云月、冬雪两女都准备闭关突破元婴，需要他为她们护法。
不过，刘长旭并没有对陈雨菲做太多解释。
陈雨菲对刘长旭的回答颇为意外，她没有想到刘长旭竟然这么沉得住气，不由对刘长旭刮目相看。
同时，心中暗叹，自己那个宝贝徒弟的眼光真心不错，早早的发现刘长旭这个佳婿，并不顾世俗非议坚持嫁给他，这可比自己这个师父强多了。
想到弟子杨青雪现在的幸福生活，回想自己数百年来的孤独岁月，陈雨菲不由生出几分嫉妒！也让陈雨菲动了寻找道侣的想法。
不过，在对青云宗数十位化神同辈一一过滤后，陈雨菲还是打消了那个想法。
要找一位有情有义，品貌皆优，还足够强大的道侣哪有那么容易，真要有合适的，她早就嫁人了，根本不会等到现在。
现实中，那个实力强大的男修不是妻妾成群，儿女如云，只有没有本事或者不喜女色的男修才有可能孤身一人。
陈雨菲之所以单身到如今，就是因为她对自己道侣的要求太高，能入她法眼的强大男修都是妻妾成群，她又不想将就，只能单身到如今。
杨青雪其实就是看清了师父的窘境，才没有走师父的老路，选择嫁给刘长旭这个潜力无穷，妻妾虽多，但对妻妾很好的男修。
事实证明，杨青雪的选择非常正确。
在与陈雨菲聊了一会儿后，刘长旭便起身告辞！
“师父，家中还有事，弟子告辞了。”
看着刘长旭丰神俊朗的英姿，陈雨菲突然内心感到一丝悸动，不过她很快便将这丝悸动强压下去。
“去吧！如果你要闭关突破化神，记得提前告诉我，我会帮你护法！”
陈雨菲语气柔和的说道：
“多谢师父！弟子闭关定然请您帮我护法！”
辞别陈雨菲回到万霞峰后，刘长旭便安排妻子武云月和冬雪两人闭关突破元婴。
大唐历3353年九月的一天，冬雪率先迎来了结婴雷劫。
在经历了一番残酷的劫雷洗礼，生死考验后，冬雪最终凭借丈夫提供的诸多渡劫宝物顺利的渡劫成功，成为一位寿享千载，实力超强的元婴真君！
随着生命层次的提升，冬雪本就绝美的容颜再次得到升华，宛若九天仙子下凡，让刘长旭一时找不到适合的语言形容妻子的美貌，唯有一点不好，就是进阶元婴的冬雪气质更加清冷。

第七百四十五章 云月结婴，凡尘悟道
冬雪进阶元婴后的半个月后，武云月也迎来了元婴雷劫。
相比冬雪，武云月渡劫时要艰难很多，在劫雷的不停轰击下，几次面临生死考验，如果不是刘长旭提供的渡劫宝物实在给力，恐怕已经死在劫雷之下。
好在，武云月最终凭借自己坚韧的意志和丈夫送给自己的诸多宝物成功渡劫，成为一位元婴真君。
沐浴了雷劫雨露后，被劫雷击成重伤的武云月很快便恢复如初，散发出属于元婴强者的强横气息，就连容貌都发生了脱胎换骨的变化！
直到此时，刘长旭方才放下心中的担忧，心中只剩下欣喜！
武云月渡劫时遇到的险境，几度让刘长旭以为要永远失去她。
现在好了，随着武云月渡劫成功，至少她还能陪自己八百年。
随即法力微动，一个瞬移便来到武云月身旁，将佳人紧紧拥在怀中，贪婪的允吸着妻子体香，仿佛永远要记住这个味道！
此时的武云月宛若十六七岁的少女，清纯甜美，清新可人，让刘长旭有一种回到两人初见时的感觉！
“多谢夫君的帮助，没有你就没有我武云月的今天！”
被丈夫拥在怀中的武云月刚刚从濒临死亡的恐惧中摆脱出来，甚至没有来得及体会结婴的巨大喜悦，便被丈夫拥入怀中。
逃过一劫的武云月比别人更容易体会到丈夫对自己的助力，可以说没有丈夫刘长旭的一路上的扶持，她连筑基都不敢奢望。
今天如果不是丈夫刘长旭提供的诸多渡劫宝物，现在的她只能是一个焦尸。
于是，方才由衷说出了这番话：
“你说什么呢！我们夫妻本就一体，我还要多谢你陪我至今！”
刘长旭笑呵呵的说道：
在刘长旭的抚慰下，武云月终于有了元婴真君应有的神采，一双美眸骤然散发出璀璨夺目的光芒！
“恭喜妹妹（姐姐）进阶元婴！寿享千载！”
这时，杨青雪、苏锦绣、李振馨、莲儿、春兰、秋月诸女也都来到近前，向武云月道贺！
冬雪、武云月两女进阶元婴的消息，很快便传遍了整个南海，刘氏家族的威名日盛！
一年后，刘长旭带着刚刚巩固了元婴修为的妻子冬雪、武云月两女先是赶到桃花岛，接受儿女族人的恭贺！
接着，便带着妻子冬雪、武云月，妹妹刘长雪，以及数百位后辈族人赶往大陆老家。
十五日后，如意遁空梭降临新月岭。
此时的新月岭再也不是离开时的模样，地面，无数亭台楼阁拔地而起，空中，不时有刘家修士驾驭法器或灵兽在云间穿梭飞行，一幅仙家盛景！
刘长旭很快便与居住在新月岭玉莲峰的父亲刘世昊和母亲林玉莲相见。
妹妹刘长雪见到数十年未见的父亲母亲，最是激动，一头扎进母亲怀中。
母女俩抱头痛哭，互诉离别之苦！
过了好一会儿，母女俩方才止住了哭泣！
对母女俩的行为，刘长旭真心是看不懂！唯一知道的是，妹妹在母亲心中的地位恐怕要远高于自己这个儿子。
“儿子，你怎么这么快就回来了。”
也许觉得的自己刚刚冷落了儿子儿媳，母亲林玉莲很不好意思的问起了儿子这么快归来的缘由。
“母亲，我们这次归来，一是因为您这两个儿媳已经进阶元婴，过来向您报喜，最重要的是要为您护法助您进阶元婴！”
刘长旭说道：
“好好！我听你的这就闭关！”
母亲林玉莲欣喜的说道：
听到儿子这次归来，是为了帮自己护法结婴，林玉莲高兴的不得了。
本来上次刘长旭就答应为她护法，只是由于建设新领地族务太过繁忙而耽误了。
她本来以为儿子忘了这件事呢，现在看来儿子并没有忘。
父亲刘世昊得知儿子是为了妻子结婴之事而来，高兴之余，心里也不免有些失落！
见到父亲失落的表情，刘长旭心中不忍，出言鼓励道：
“父亲你也抓紧闭关吧！争取早日进阶金丹大圆满，以后结婴的事交给我，我来想办法。”
听到儿子这么说，父亲刘世昊双目立刻恢复了神采，整个人的气质焕然一新！
对儿子的承诺，刘世昊深信不疑！
因为他的儿子可不是凡人，而是一位一只脚迈入化神的元婴大圆满修士。
在刘长旭的安排，母亲林玉莲很快在新月岭选择了一座灵山闭关结婴。
而刘世昊也在妻子儿子的刺激下，闭关准备冲击金丹大圆满。
刘长旭将为母亲护法的工作交给妻子武云月和冬雪两女，而他自己选择游历人间，体验红尘！
因为母亲结婴在即，刘长旭选择游历的地点就在距离刘家族地三万里外的玉山城。
为了更好的体验凡尘，刘长旭将修为封印到炼气七层，变幻容貌，化身成一位来玉山城讨生活的炼气散修。
此时的刘长旭一点没有原本丰神俊朗的神采，如同一位蒙尘的美玉，变得非常普通！
来到玉山城后，刘长旭先租了一个幽静的小院，便开始了为期一年的体验生活。
刚开始，刘长旭对此还感到非常新奇，过惯了高高在上的神仙日子，很少接触底层修士，让他对底层散修的生活很是好奇。
他租的小院正处于散修聚集区，周围都是炼气中期以上的散修，这些散修一点没有高阶修士的冷漠，待人非常热情，没过多久，刘长旭便于周围的邻居们混熟了。
小院左边的邻居是一位修为达到炼气七层，名叫陈长青的老年散修，他和年仅十六岁，修为只有炼气三层的孙女相依为命。
至于他的儿子在外出猎妖时，死在了妖兽之口，而在他儿子死后不久，他的儿媳便抛下了年幼的女儿，和一位炼气大圆满散修跑了。
小院右边的邻居则是一位修为达到炼气八层的中年散修，名为张玉山，因为他还是一位一阶中品炼丹师，凭借炼丹技艺，条件较为优越，不仅所住的院子较大，还养了众多妻妾。
而小院的对门，则住着一位容貌极其艳丽的年轻寡妇名叫柳青儿，她的修为不高，只有炼气六层，但是却长袖善舞，特别善于与人打交道！

第七百四十六章 再遇纨绔
刘长旭在玉山城住下后，刚开始的日子感觉还不错，每日与街坊邻居们串门聊天，很是新鲜，可日子一长，便有些索然无味！
为了打发自己的无聊时光，也为了更好的体验底层生活，刘长旭便与街坊邻居们一起，结伴去玉山城内广场摆摊。
柳青儿摆摊售卖的是女修用的胭脂水粉，玉器首饰。
张玉山售卖的是自己炼制的丹药，同时，还收购低阶灵药用于炼丹。
陈长青和孙女陈婉儿售卖的则是自己绘制的一些一阶中下品符箓。
刘长旭本来想售卖符箓，见陈家爷孙售卖灵符，转而随便炼制了五件一阶中上品法器，作为自己售卖的物品。
作为一位元婴大圆满修士，四阶极品炼器师，炼制出来的一阶法器品质自然是极好的，根本没有法器可以与之相比。
而刘长旭售卖的价格也不高，所以，刚刚出摊不久，便被识货的散修们抢购一空。
这一幕，让陈长青等街坊邻居们惊的目瞪口呆，他们怎么也没有想到这个新来的邻居竟然会有如此好的炼器技艺。
那个年轻的寡妇柳青儿见识到了刘长旭的本事，立刻升起了特别的念头，不住的对刘长旭抛起了媚眼。
就连陈长青这个老头子也对刘长旭这个年轻人升起了浓厚的兴趣，对他这个半截身子入土的人来讲，当前最大的问题就是孙女的终身大事。
眼前这个年轻人的炼器技艺如此高超，也就意味着孙女跟着他，不说道途可期，至少衣食无忧！
自此之后，刘长旭便发现，陈长青老爷子和寡妇柳青儿都对自己热情了很多。
柳青儿自不必说，时常上门送些自己做的饭食糕点，找各种理由与他亲近。
就连过去不爱与人走动的陈长青老爷子也是经常找各种借口来刘长旭这里串门聊天，下棋品茗，还有意无意的打听刘长旭个人的情况，并且，总是派自己的小孙女陈婉儿给刘长旭送好吃的。
也因此，陈家爷孙与柳青儿的关系急转直下，用剑拔弩张来说也不为过。
刘长旭没有想到自己刚来体验底层修士的生活便命泛桃花，惹上了情事。
陈婉儿虽然是姿容不俗，完全称得上一个难得的美人，但是无论姿容还是气质根本无法与自己的诸位妻子相比，而柳青儿这个寡妇就更不用说了，根本不在刘长旭考虑范围内。
为了让两家彻底打消对这个念头，刘长旭只好编了一个故事，告诉陈婉儿和柳青儿，自己早就有婚约，结婚对象是一个小家族嫡女，这才暂时打消了这两人的想法，让刘长旭重新恢复了清净。
这天下午，刘长旭和往常一样，与陈家爷孙一起来到广场上摆摊。
没过多久，刘长旭拿来售卖的两件一阶中品法器便以极高的价格售卖出去，没办法，哪怕刘长旭将价格提到最高，但是因为极高的品质早已经被广大散修认可，仍有人愿意高价购买，这让一旁摆摊的陈家爷孙羡慕不已。
卖完了法器，刘长旭并没有立刻离去，闲来无事的他，继续留在摊位上，与陈家爷孙聊天。
可是没多久，一群骑着高大灵兽的少男少女突然来到了人流密集的广场上。
这群十几岁的少男少女身穿华美的法衣，目无旁人的在广场上横冲直撞！
他们坐下的灵兽因为主人的放纵，不时撞到行人，踩到摊位，广场上的秩序顿时大乱！
那些负责广场秩序的执法修士，在这个时刻，却不见了踪影！
很多摆摊的散修见此赶紧收拾摊位准备走人。
一旁的陈家爷孙和张玉山见此，也赶紧将摊位上的符箓灵物收入储物袋中，然后招呼刘长旭离开。
刘长旭心中苦笑，看来无论走到哪里，都有纨绔子弟啊！
此前，刘家有个刘相宝被他无情处理了。现在到了玉山城，摆个摊都会遇到纨绔子弟捣乱！
因为玉山城不是刘家的领地，只要不惹到自己，刘长旭也没有那个兴趣替别人管教自己的子弟。
陈婉儿见到刘长旭行动迟缓一点不着急，急切之下，拉住刘长旭的手便往广场外走，唯恐冲撞了那群少年，惹来不必要的麻烦！
刘长旭见此也不由有些好笑，看来婉儿没少见到这群少年的恶行。
只是，陈婉儿不知道的是，有些事，不是你想躲就能躲得了的。
果然，那群少男少女见到广场上的散修纷纷收摊，顿感无趣！
他们来此地就是来找乐子的，大家都躲着自己，还怎么玩！
正在这时，为首一位身穿黑色法衣，高大雄壮的少年见到了拉着刘长旭的手，急切向外走的婉儿，顿时来了兴趣。
对这些纨绔子弟来讲，没有什么比调戏美女更有意思了。
于是，便催动坐下灵兽黄山狮，向刘长旭这边而来。
其他少年见此，也纷纷跟了上来，由于他们的速度太快，好几位来不及躲避的散修被他们的胯下灵兽撞飞，本就混乱的广场顿时炸开了锅。
其中有位较为正直的炼气大圆满散修，见到少年们的恶行，一时气不过，想要阻止。
却不成想，刚刚现身便被一鞭抽飞。
那个散修被抽飞倒地后，顾不得受伤的身体，使出了全部力气极速逃离，根本不敢再说什么。
少年们见到那个散修狼狈的样子，并没有前去追赶，而是哈哈大笑起来。
而陈婉儿和刘长旭最终也没能脱身，被那群少年围在中间。
陈婉儿那见过这个场面，如同一只小绵羊仅仅靠在刘长旭怀里，不敢抬头。
被少年们挡在外面的陈老爷子，则不住的向少年们苦苦哀求，希望他们能够放了自己的孙女。
至于，炼丹师张玉山见到情况不妙，早就离开了，根本没有留下来帮助刘长旭的打算。
让刘长旭感到意外的是，因为刘长旭关系险些与陈家爷孙闹掰的柳青儿，这一次却没有离开，而是主动上前想要帮刘长旭和陈家爷孙解围。

第七百四十七章 惩戒纨绔
为首那位纨绔，见到陈婉儿和刘长旭被自己的人围在当中，便笑呵呵的从黄山狮上跳下来，如同欣赏自己的猎物一般，来到刘长旭和陈婉儿近前。
感觉到纨绔的步步逼近，陈婉儿吓得体若筛糠，几乎要哭出声来，埋在刘长旭怀中根本不敢抬头！
作为一个纨绔，为首这个少年最喜欢调戏的就是陈婉儿这样的美貌少女，修为低下，性格胆小懦弱，还没有什么背景，是最理想的调戏对象。
特别是想到，眼前这个美貌少女如同一只小绵羊一般，即将在自己身下苦苦求饶的样子，他就会产生一种特别的兴奋感，让他热血沸腾！
不过，接下来的情况，与他想象的却又极大的不同，小美人的表现还在他预料之中，而被小美人视为依靠的那个男人却让他看不懂了。
按照过去他的经验，要么男人会抛弃自己的女人独自逃走，要么就是对自己怒目而视，坚决护住自己女人。
当然，后者很难遇到，绝大多数男人会毫不犹豫的抛弃自己的女人独自逃走，甚至会有男人主动将自己的女人献给他。
只是，让纨绔失望的是，刘长旭的表现实在太平静了。
刘长旭既没有像绝大多数男人那样抛弃女人独自逃跑，也没有对他怒目而视，而是非常平静的看着自己，仿佛没有他这个存在。
“小子！这个女人，陈公子看上了，这是三千下品灵石，带上灵石赶紧走！”
不等纨绔说话，跟在纨绔身后的另一个少年抛出一个装满灵石的储物袋，扔到刘长旭面前！
刘长旭用平静的眼神仔细打量着面前的纨绔，心头又是一阵苦笑！
如果他的感应没错的话，为首这个纨绔应该是自己的一位血脉后人，而且，血脉浓度还不低，与自己的关系并不太远。
而且，他坐下的黄山狮应该是黄山狮刘长金的后代，这样的灵兽可不是寻常刘家族人可以得到的，他一个外姓后人能够得到可不容易，显而易见纨绔的母亲或长辈与自己关系很近。
纨绔见到刘长旭无动于衷，本想要说些什么，只是在看到刘长旭那平静而又深邃的眼眸后，突然生出一种高山仰止的感觉，仿佛自己在于天地对峙，紧接着，他便生出一种想要远离这个男人的恐怖感。
猛然间，不等同伴开口，纨绔转身跳上黄山狮的脊背，催动灵兽逃命似的离开。
于是，周围看客眼中戏剧性的一幕便出现了，刚刚还嚣张跋扈不可一世的纨绔，面对即将到手的猎物，什么也没说就转头离开，剧情翻转之快令人匪夷所思！
倒在刘长旭怀中的陈婉儿，本来觉着自己在劫难逃了，越想越怕，却没想到那个纨绔竟然匪夷所思的转身离去，让她松了口气。
不过，陈婉儿却没有从刘长旭怀中起来的意思，因为躲在男人怀中的感觉实在是太舒服了，甚至有一种飘飘欲仙之感，就连自己的法力运转都快了很多。
只是，刘长旭却不能让她如愿，他可不想因为此事被陈家爷孙赖上。于是拍了拍陈婉儿的肩膀，说道：
“好了，那帮纨绔走了，婉儿你也起来吧！”
陈婉儿见刘长旭如此说，只好恋恋不舍的从刘长旭怀中起身离开。
陈长青老爷子见此，不由替自己的孙女可惜，看来人家看不上自己的孙女啊！
而将这一切看的非常清楚的寡妇柳青儿，却对刘长旭有了更大兴趣！
可是想到刘长旭对自己的态度，便忍不住哀叹自己的命运，也许自己错过了一个天大机缘。
四人回来后，便聚集在陈长青的家中，品茗聊天。
“今天的那个纨绔是什么身份，连执法修士都不敢露面！”
刘长旭问道：
“刘道友有所不知，那个纨绔可是大有来头，他名为陈玄同，是玉山城唯一金丹家族陈氏家族族长的嫡孙，父亲母亲都是陈家筑基长老，所以他在陈家的地位极高。
而这还不是他能够如此嚣张跋扈的原因，最重要的是，他的母亲出自桃花山刘氏家族，还是刘家老祖刘长旭的玄孙女，要知道刘长旭可是元婴大圆满修士啊！有这样的背景，陈玄同在玉山城又有谁敢惹。
而且他母亲的父母兄弟在刘家都颇有地位，使得他母亲在陈家的地位非常超然，就连他的爷爷，玉山城陈家族长，金丹真人陈连久对他母亲也颇为忌惮。
至于这个陈玄同为什么会变成今天这个样子。大半原因就在于他母亲热衷于修炼，常常闭关，没有时间管束这个儿子，而且她还破护犊子，别人的忠告也不听。”
陈长青叹气道：
陈长青的话让刘长旭听了老脸微红，果然印证了自己的猜测，这笔帐最后还是算到了自己头上，没有自己这个老祖宗，陈家根本不会出现这样的纨绔！
不过，这个纨绔只能算是自己的血脉后人，归根结底还是陈家人，有什么危害，也影响不到刘氏家族。
所以，遇到这个纨绔作恶，刘长旭只是给他一个教训，令他改邪归正，而不用对刘相宝那样，需要杀人立威，警示其他族人。
当然，刘长旭这个元婴大圆满修士给一个炼气小修的教训可不简单。
就在纨绔与刘长旭对视之时，他的神魂中，不知不觉间已经被打入一道神魂禁制。
只要这个纨绔有做恶的念头和想法，便会头痛欲裂，如同紧箍咒一般。
不仅如此，每当这个纨绔入睡后，便会经历一番噩梦，那些被他祸害过的人所经历的痛苦，他也会感同身受的经历一遍，只有他彻底醒悟，重新做人，并求得受害人原谅才能彻底摆脱噩梦的困扰！
当然，这道神魂禁制也可以解除，不过需要化神大能才能办到。
正因为这道神魂禁制，那个纨绔再也不敢行凶作恶，反而改邪归正，做了很多善事，从而成就一段佳话。
同时那个纨绔，也开始认真修炼，最后，也成功进阶筑基，只是最终死在结丹雷劫之下。
当然这是后话，暂且不提。

第七百四十八章 母亲结婴
不提纨绔陈玄同后来的表现，陈家小院内，为了庆祝自己的孙女逃过一劫，也是为了感谢刘长旭和寡妇柳青儿出手相助，陈长青老爷子特意准备了一场丰盛家宴款待二人。
推杯换盏间，趁着酒意，陈长青突然开口叹道：
“老朽今年已经年过九十岁了，虽然炼气修士最多能活一百二十岁，但是因为自己早年与人斗法留下的暗伤，也没有几年好活了。
只是我这可怜的孙女，一旦我不在了，修为低微的她可该怎么办啊！”
说着，陈长青老泪纵横！陈婉儿更是在一旁黯然落泪！
一旁的寡妇柳青儿听了陈家爷孙的话，联想到自己苦命的身世，也是啪嗒啪嗒的掉下来眼泪！
看着三人半真半假的表演，刘长旭心里有一种说不出的滋味。
作为一个活了两百多岁的老怪物，陈长青三人的表演让他对这红尘历练，突然感到有些索然无味！
这人啊！他怎么走到哪里，都有人算计呢！
家族也罢！来到底层修士世界也是如此。
刘长旭不信，凭借陈婉儿过人的姿容，找不到合适的道侣。
陈长青无非是想要给陈婉儿一个更好的归宿罢了。
所以，对陈家爷孙的表演，刘长旭故作不知，装出一副不胜酒力的样子，摇摇晃晃的回了自家小院。
第二天，刘长旭便在小院门口挂出闭关谢客的牌匾，直到两个月后，方才出关。
深知刘长旭心意的陈家爷孙和寡妇柳青儿，从此也不再纠缠这个问题，也让刘长旭过了一段悠闲时光，直到刘长旭离开。
只是刘长旭不知，这个陈婉儿已然对他情根深种，对刘长旭一直念念不忘，哪怕刘长旭在一年后悄然离开，消失无踪，也是如此！
陈老爷子无论怎么劝也没能让孙女回心转意，直到离世都没有见到孙女结婚生子的那一天。
而在陈老爷子死后，失去了最后依靠和唯一亲人的陈婉儿，也离开了玉山城从，此杳无音讯。
结束了玉山城体验生活的刘长旭，已然回到新月岭。
在距离母亲林玉莲闭关地不远处的一座高山峰顶，刘长旭见到了一年未见的妻子武云月和冬雪二女。
“夫君，你回来了，这一年可有什么收获。”
武云月有些好奇的问道：
她也知道元婴大圆满修士进阶化神前，需要体验红尘，明悟己心，不过她很好奇自己的丈夫是怎么做的，会不会与那些低阶女修有什么感情纠葛。
要知道以丈夫的修为相貌，无论走到哪里都很容易引来某些胆大女修的窥探。
“还好，一切都很顺利。母亲和家族这边情况如何！”
刘长旭没有正面回答妻子的问题，而是问起了母亲和家族这边的情况。
“一切如常，并没有出现特殊情况！”
武云月见丈夫如此回话，便知道丈夫在这段时间恐怕又遇到了桃花劫，只是她可没有胆量去深入探究。
当晚，攒了一年火气，无处发泄的刘长旭急不可耐的与妻子武云月和冬雪二女展开了比武较量。
虽然，武云月和冬雪两女都已经是元婴真君，一身实力非同小可，但也很快在刘长旭的凶猛进攻中败下阵来。
不过，哪怕两女多次投降告饶，刘长旭也没有饶过两女，一直战斗了七天七夜方才罢休！
半年后，也就是大唐历3356年三月的一天，闭关一年半的母亲林玉莲终于引来了结婴雷劫。
随着粗大如柱的银色劫雷携天地之伟力落到母亲林玉莲的头顶，刘长旭的心还是忍不住揪了起来。
母子连心真不是一句空话，哪怕自己做了万全准备，在见到母亲面临生死考验的时刻，刘长旭还是忍不住为之担心。
好在有四阶阵法光幕挡住了劫雷的大部分伤害，让母亲林玉莲轻松度过第一道雷劫。
为了母亲能够成功渡劫，刘长旭可谓拿出了自己全部手段，如果还不成，那只能怪天意了。
随着恐怖劫雷的不断落下，母亲林玉莲也曾多次遭遇险情，并被劫雷击伤，好在有刘长旭提供的诸多宝物辅助，最终还是渡劫成功，成为一位地位尊贵的元婴真君。
劫雷结束后，随着雷劫雨露的落下，林玉莲身上的伤势迅速恢复如初，本已经有些枯萎的容颜再次恢复了青春与活力，几乎一瞬间，林玉莲便从一个半老徐娘，变成一位花信少妇，变化之快令人瞠目结舌。
父亲刘世昊见到妻子成功结婴，第一个冲到妻子身边，将其抱在怀中，夫妻二人相视而笑。
“夫君，我成功结婴了，下面就看你的了。”
母亲林玉莲认真的说道：
听妻子这么说，父亲刘世昊顿时老脸一红。
在妻子闭关不久，他便闭关准备突破到金丹大圆满，只是天不遂人愿，哪怕是服用了儿子送给自己的五枚三阶极品灵桃，他也没能成功进阶。
而同样的时间，妻子却是成功渡劫，成为一位地位尊贵，拥有千年寿元的元婴修士。
这样强烈的对比，再次重重打击了他那颗并不太强大的内心，令他特别的沮丧。
也许是意识到自己的话伤到了丈夫的自尊心，母亲林玉莲赶紧安慰起了自己的丈夫，道：
“夫君不要气馁，虽然这次没能成功进阶，但是我们刘家就是不缺你进阶所需的高阶灵物，一次不行就两次，两次不行就三次，只要我们坚持不懈的努力一定会成功的，我和儿女们可就等着你呢！”
“父亲请相信自己，你一定行的！”
这时，刘长旭带着两位妻子也来到父母身边，对两人的话听的一清二楚，于是便有了这句鼓励之词。
父亲刘世昊见妻子儿子都这么支持自己，顿时信心倍增，一家人纷纷露出幸福的笑容。
见父亲重新恢复了斗志，刘长旭便对母亲贺喜道：
“恭喜母亲结婴成功，仙福永享！”
妻子武云月和冬雪也是齐声道贺。
接着，妹妹刘长雪，弟弟刘长岩也纷纷赶到，向母亲林玉莲道贺。
无数刘家族人恭贺母亲结婴成功的声音，更是不断在山间回响，整个刘氏家族都因为这个好消息，陷入沸腾之中。

第七百四十九章 肉身檀化
母亲林玉莲结婴成功后，刘长旭并没有多做停留，便带着妻子武云月、冬雪，妹妹刘长雪，以及随他而来的数百族人动身返回了南海。
回到南海后，刘长旭在陪着妻子们温存了几个月后，便再次开启了自己的红尘游历。
不过为了避免遇到玉山城那样的情况发生，这一次，刘长旭并没有孤身前往，而是每次都带着一位妻子一同前往。
最开始，刘长旭与妻子杨青雪化身成一对炼气散修夫妻，在南海一座小型仙城定居生活了两年。
接着，刘长旭又与妻子苏锦绣又化身成一对凡人夫妇在一处海边小村，当起了渔民！
再次，刘长旭带着妻子秦雨莲来到一个小山村，当起了凡人猎户！
……
这一番红尘历练下来，便是二十年的时间，期间，刘长旭也曾回了两次老家，看望自己的父母亲族，其余时间都在进行红尘历练。
通过二十年的红尘历练，刘长旭与妻子们可以说经历了人生百态，无数此前没有想到的事，都在眼前发生，也让刘长旭深刻体会到了底层修士和凡人的艰难，心境更加圆满，极尽升华。
而让刘长旭没有想到的是，通过与妻子们一起进行红尘历练，与她们之间的感情更加浓厚，甚至到了心意相通的程度！
历练到了这个程度，也算达成了自己的目的。
于是，在大唐历3380年三月的一天，做好一切准备的刘长旭，进入宗门专门为他准备的渡劫地神凰岭羽化峰开始了漫长的闭关。而为他护法的则是杨青雪的师父陈雨菲。
修士进阶化神，与元婴金丹筑基等前几个境界不同，不仅需要服用五阶辅助化神灵物助其突破法力瓶颈，同时，还要淬炼肉身与神魂，使之纯净无瑕，宛若琉璃，骨骼也会彻底玉化。
所以，修士在完成肉体和神魂的淬炼后，体内会生出一种特殊的异香。
这种异香和檀木的香味非常接近，所以，也称肉身化檀！
不过，这种异香对妖兽有着特殊的吸引力，没当修士进阶化神往往会引来规模不小的兽潮。
修士在肉身化檀的过程中根本不能动弹，而过程往往需要数天时间，使得修士在肉身化檀时会非常危险。
这就非常考验修士所在家族和宗门的实力了，如果宗门或者家族的实力不够，往往会给家族和宗门带来灭顶之灾。
而肉身化檀也仅是进阶化神的第一重考验。
修士在肉身化檀后，便会迎来六九天劫，需要经过五十四道劫雷的考验，抗不过就会身死道消。
这也是修士进阶化神所要经历的第二重考验。
至于修士进阶化神的第三重考验，也是最后一道考验，就是让修士闻风丧胆的心魔劫。
一旦引动心魔劫，潜藏在修士心底最深处的恶念便会以最狂暴的方式爆发出来，如果渡劫修士不能用残存的理智控制自己，他就会化身为恶魔对周围的一切进行大肆破坏，直到自己脱力而死为止。
所以，每当修士进阶化神时，宗门都会如临大敌一般，不仅要防范即将到来的兽潮，还要防范经历心魔劫的自家修士。
也正是这三重考验，挡住了绝大多数元婴大圆满的进阶之路，使得整个青云宗也仅有三十来位化神大能。
仅仅肉身化檀就挡住了七成的元婴大圆满修士的进阶之路，而六九天劫和心魔劫又淘汰了两成多的元婴大圆满修士，最终能够成功进阶化神的连一成都没有。
十年后，也就是大唐历3390年八月的一天清晨。
神凰岭羽化峰突然弥漫出一股沁人心脾的异香，这种香味和檀香非常类似，却又更加好闻！
令人非常奇怪的是，这股香气的的传播速度极快极广，很快便传遍了整个神凰岭，并迅速向更远出传播。
凡是闻到了一股香气的妖兽或者灵兽都彻底陷入癫狂，疯也似的向神凰岭羽化峰冲去。
没过多久，青云宗所有身处栖凤岛的修士都收到了宗门命令，他们被迅速组织起来，投入到抵御兽潮的战斗中来。
青云宗镇守栖凤岛的四位化神，一百多位元婴更是全部现身，严阵以待！
杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、武云月、莲儿、春兰、秋月诸女，妹妹刘长雪、以及身在栖凤岛的儿女们，都守护在羽化峰附近，在紧张的关注羽化峰情况。
而正经历肉身檀化的刘长旭却发现，他的身体犹如木雕泥塑一般无法动弹，法力也不能调动一丝，一股生命不由自己掌握的恐惧感，油然而生。
虽然刘长旭早就知道这是肉身檀化时的正常现象，但是在自己也遇到这个情况时，还忍不住感到一丝恐惧。
不过，刘长旭很快调整了心态，恢复了平静，全力运转红莲焚天经炼化已经吃到肚子里的七彩琉璃果，以及疯狂拥入的天地灵气，加快推进肉身檀化进度。
受刘长旭全力运转红莲焚天经的影响，羽化峰周围十万里的天地灵气，犹如受到牵引一般疯狂的涌向这里。
浓密的宛若实质的天地灵气，很快将整个羽化峰包裹成一个巨大的白色玉茧。
而在此时，一场规模庞大的兽潮已然成型，栖凤岛岛内及周边海域的海妖都已经陷入疯狂，在没有高阶妖族驱赶的情况下，疯狂向羽化峰发起了冲锋。
不过，由于没有五阶妖皇带领，再加上发起冲锋的海妖们都失去了理智，青云宗最终凭借高阶力量的优势消灭了一群又一群海妖。
只是这些海妖已经完全失去了理智，青云宗众修刚刚消灭了一群海妖，下一群海妖又来了，犹如海浪一般根本不会停歇！
刘长旭的肉身檀化一直持续了三天三夜方才结束，没有异香的牵引，海妖们立刻恢复了理智，犹如潮水般退去，这场人妖大战方才结束。
而到此时，刘长旭方才恢复了对自身法力的掌控，往日的自信再次恢复。
不过，刘长旭并没有露出欣喜的表情，因为他马上就要迎来六九天劫的考验。

第七百五十章 进阶化神
肉身檀化结束后，刚刚恢复了对身体的控制，刘长旭便闪身出现在羽化峰巅，准备迎接六九天劫的考验。
作为宗门高阶修士的渡劫之地，羽化峰整个山体都被布置了密集符文禁制，能够保证修士在渡劫时，整个山体不被劫雷摧毁。
而刘长旭脚下的金色石台，更是由五阶中品金刚岩所砌，上面布置的禁制符文，哪怕六九天劫也不能伤其分毫。
同时，羽化峰上还布置有能够帮助渡劫修士抵御雷劫的四阶极品阵法。
从羽化峰的一系列布置可以看出，青云宗的综合实力远非修仙大族可比，这也是这么多附属家族愿意追随青云宗的一个重要原因。
而就在刘长旭来到山巅石台后不久，原本晴朗无云的天空旋即天象大变。
羽化峰周围百万里内的天地灵气再次向这里疯狂涌入，随着天地灵气越聚越多，就在羽化峰上空，很快便形成了一片方圆十万里的阴云。
一时间，天地至暗，狂风怒卷，电蛇流转，恐怖的劫雷正在云层中孕育，随时就要落下！
正在羽化峰附近为刘长旭护法的陈雨菲，见到如此局面，暗自替刘长旭着急。
一般而言，天劫的厉害程度与阴云面积有着极大的关联。
阴云面积越广，云层越厚，往往它所孕育劫雷的毁灭力越强，反之，阴云面积越小，云层越薄，劫雷的毁灭力越弱。
而看羽化峰上空的阴云面积足有十万里，这比她渡六九雷劫时的阴云面积可要大了很多。
不仅是陈雨菲，就连杨青雪、苏锦绣等人也看出了一丝不好的端倪！
在众人的担忧的目光中，第一道粗大的银色劫雷携天地之伟力，带着令生灵恐怖的雷啸，狠狠的辟向刘长旭头顶。
而此时的刘长旭早已做好万全准备，十二柄红莲焚天剑、红莲灭世印、定空镜、如意莲花宫、如意遁空梭、翻天覆海戟等本命法宝都在他的身周盘旋、如意黄金甲也已经穿在他的身上。
陈雨菲等观望修士见到刘长旭一下子亮出如此多的本命法宝，顿时大吃一惊，她们没有想到这个刘长旭竟然会有如此多的本命法宝，他的神魂法力怎么可能支撑他御使这么多本命法宝！
要知道，即便陈雨菲这个化神大能，也仅有三件本命法宝，这令陈雨菲颇为好奇。
面对即将到来的第一道劫雷，这一次，刘长旭并没有被动防御。
三柄红莲焚天剑在刘长旭的操控下，径直飞向极速下落的银色劫雷。
随着一声惊天巨响，三柄红莲焚天剑与银色劫雷狠狠的撞击在一起，随即产生了耀眼的雷花。
与银色劫雷相比，三柄红莲焚天剑根本不是对手，当即被击飞。
不过由于三柄红莲焚天剑的阻挡，银色劫雷的威力大不如前，落在刘长旭身上时，由于如意黄金甲的保护，并没有伤到刘长旭分毫。
刘长旭这样的渡劫方式，当即让周围的看客们惊的目瞪口呆！不过绝大多数人也就是看着羡慕嫉妒，这个办法他们根本就学不来。
挡住了第一道劫雷，第二道劫雷随即落下。
刘长旭再次祭出三柄红莲焚天拦截，
……
就这样，原本令修士闻风丧胆的六九天劫，便在刘长旭的法宝对轰下成功度过了。
而刘长旭的身体也在恐怖劫雷的轰击下，成了一个黑炭人，露在外面的肌肤没有一块是好的，模样无比凄惨。
不过这些对刘长旭来说，只能算是皮肉伤，对刘长旭这个体修来讲，根本不算什么，只要渡劫成功，经过雷劫雨露的洗礼再重的伤势都可以痊愈。
经过六九天劫的一番洗礼，此时的刘长旭肉身纯净宛若琉璃！唯有神魂还有一丝瑕疵！
最后一道劫雷刚刚渡过，令人恐惧的心魔劫随之到来。
各种令人恐惧、悲伤、痛苦、绝望的画面在刘长旭的脑海一一浮现！想要毁灭一切的暴孽情绪随即涌现在他的心头。
很快刘长旭原本俊朗迷人的脸庞开始青筋暴起，扭曲变形，如果不是心底还有理智残存，恐怕刘长旭已经冲出去毁灭他所见到的一切。
而在这个时候，陈雨菲、姜雪凤、司马金松、陈虎等四位化神期太上长老，已经做好了出手的准备，一旦刘长旭无法度过心魔劫暴起伤人，便会毫不迟疑的出手。
陈雨菲、姜雪凤、陈虎三人还好，他们因为和刘长旭亲近，出手还会留有分寸。
司马金松因为后辈族人司马文平挑拨的缘故，却是打定主意，只要刘长旭入魔便会全力出手，将刘长旭彻底灭杀。
不过，司马金松的打算很快便落空了。
虽然心魔劫爆发时的威力极为骇人，但是，由于刘长旭除了猎杀妖兽特别凶狠外，并没有做过伤天害理，让他心绪难平之事，所以，他的心魔劫威力并不恐怖，很快便成功渡过了。
而在心魔劫结束后，天上随即落下来五彩缤纷的雷劫雨露。
在雷劫雨露下的滋养下，刘长旭身上的伤势很快以肉眼可见的速度快速恢复。
原本焦黑的肌肤迅速脱落，露出粉嫩洁白的肌肤。
伤势恢复后，本就帅气俊朗的刘长旭，变的更加完美，宛若一位十八岁的少年。
与此同时，刘长旭身上散发出来的恐怖灵压也随之迅速攀升，很快便达到化神初期巅峰的程度。
很多在百里外观看刘长旭渡劫的青云宗低阶修士，因为承受不了这种恐怖灵压从空中坠落，闹出不少笑话。
“我等恭贺刘师祖进阶化神，仙福永享！”
羽化峰周围观看刘长旭渡劫的青云宗众修，见到刘长旭成功渡劫，成为拥有三千年寿元的化神大能后，纷纷齐声恭贺！
此起彼伏的恭贺声，不断在群山间回荡，久久不能平息！
身处栖凤岛上的青云宗众修，无不因为宗门多了一位化神大能感到欢欣鼓舞！
因为大家都知道，刘长旭进阶化神后，身处栖凤岛的他们，在安全问题上会更加有保障。

第七百五十一章 先天灵宝
刘长旭在接受了青云宗众修以及妻子家人的道贺后，便回到了万霞峰闭关巩固修为。
刚刚回到万霞峰的闭关室闭关，刘长旭便急不可耐的感受起了进阶化神后发生的巨大变化。
进阶化神后，修士在神魂上的变化最大，原本宛若紫色云团状的神魂已经蜕变压缩成紫色宝石状的元神，居于紫府中心，宛若星辰般璀璨夺目。
元神可不是神魂那样脆弱，容易被神魂术法伤害，因为极度凝实，寻常神魂攻击手段很难对其造成伤害。
也正是由于神魂发生如此大的变化，使得化神大能对术法神通和天地大道的感悟有了质的飞跃。
不仅神通术法的威力大增，更是能够操控一定区域的天地灵气成为自己对敌的手段。
特别是在空间之道的运用上，化神大能更是有着种种神秘莫测不可思议之神通，随手开辟秘境空间、空间跳跃、空间挪移，这些都是化神大能才能掌握的手段。
而元婴后期修士只会瞬移这个对空间之道最粗浅的运用，就这还远不能与化神大能可比。
当然，神魂化为元神的好处还不止这一点，化神大能的元神能够脱离修士本体，长时间在外游历飞行，一旦肉体彻底损坏，便可以夺舍他人。
而元婴修士的元婴虽然能够离体，但也不能离开肉身太久，不然元婴和肉身都会损坏。
神魂化为元神，还有另一个特别的好处，就是可以分裂出新的元神，而这就为炼制身外化身提供了基本条件。
当然，能够用来炼制身外化身的灵材极为难得，所以，化神大能中真正炼制出身外化身的并不多。
当然，身外化身的好处也是巨大的，他可以代替本体参加各种活动，只是身为化身能有本体几成实力，还要看炼制身外化身的材料和炼制技艺。
怀着激动的心情，刘长旭放出了自己的神识，一股极其恐怖的神念波动旋即扫向如意莲花宫外，五千里内的一切清晰可见。
刘长旭对这个结果非常满意，这个探测距离其实已经达到了化神期中期的水准，也让他在与同阶对敌时能够赢得先机，占得主动。
接着，刘长旭又检测起了自身法力上的变化，他发现进阶化神后，他的法力增长了将近十倍，也就是在法力上能够同时对付十个元婴大圆满的自己，这样的进步，对刘长旭在实力上的影响简直是颠覆性的。
至于刘长旭肉身实力更是达到了一个新的巅峰，一拳挥出，刘长旭估计能有接近亿万斤的巨力，他甚至有一种能将空间打爆的感觉。
通过内视可以看出全身骨骼已经完全玉化，血肉脏腑呈现出淡淡的金色，使得刘长旭初步具有硬抗五阶下宝攻击的能力。
而且，修士在进阶化神后，肉身便具有了断肢重生，任意改变容貌体态的能力。
刘长旭相信，自己的总体实力已经超越了绝大多数化神初期修士，具有与化神中期修士正面战斗的实力。
最让刘长旭欣喜的是，自己诸多本命法宝的变化。
经过六九天劫的一番洗礼，刘长旭的十二柄红莲焚天剑、红莲灭世印、如意莲花宫都已经萌生出了器灵，成功进阶成为五阶下品先天灵宝。
定空镜、如意遁空梭、翻天覆海戟、如意黄金甲虽然未能成功生出器灵，但是它们的灵性也得到极大提高，距离先天灵宝只有一步之遥。
本命法宝进阶先天灵宝后，不仅仅是在威能上更上一层楼，最重要的变化便是具有自主战斗的能力。
从此以后，不用刘长旭操控指挥就能自主与敌战斗，相当于多了一个分身，而因为是本命法宝进化而来，有着深厚的血脉联系，根本不用担心灵宝反噬或者叛逃。
而进阶先天灵宝的好处还不仅仅是这些，先天灵宝就是一个本体是法宝的生灵，它以灵金灵矿为食，生有本命灵火，能够自主炼化进阶，未来具有无限可能。
不过因为刚刚进阶成为先天灵宝，十二柄红莲焚天剑、红莲灭世印、如意莲花宫的器灵宛若刚刚出生的婴儿，无法与他做太多交流，而是向刘长旭不停索要高阶灵金灵矿。
让刘长旭在欢喜之余，又多了几分烦恼，显然，这些先天灵宝都是大胃王，要满足它们的需要可不容易。
十二柄红莲焚天剑器灵显化的形象都是女婴，被刘长旭分别命名为剑一、剑二，……，乃至剑十二。
红莲灭世印器灵显化的形象则是一个男婴，被刘长旭起名为小印。
如意莲花宫器灵显化的形象也是一个女婴，被刘长旭起名为小宫。
有了这十四件先天灵宝，刘长旭的底气大增，相信即便遇到了化神后期大能，他也有一战之力。
当然，需要付出的代价也是极大的，这十四件先天灵宝的器灵刚刚显化，便围住刘长旭这个主人，一边热情的叫着“主人”，一边喊“饿！”。
没办法刘长旭只好拿出珍藏的高阶灵金灵材，让这些宝贝们吞噬。
只是，这些器灵的胃口却是十分挑剔，寻常的四阶灵金灵材根本入不了它们的法眼，只有五阶灵金灵材，以及少数四阶上品以上的灵金灵材被它们吞噬。
期间，为了争抢这些珍贵的灵金灵材，这十四个器灵还差点发生了战斗。
好在，刘长旭提供的灵金灵材的数量和质量足够，再加上刘长旭的及时吓止，才没有让它们打起来，这也让刘长旭更加头痛。
这十四个先天灵宝的器灵九如同十四个婴儿，太不让人省心了。
当然，好处也是非常大的，从此以后，刘长旭不用对它们回炉重造，就能够自主进阶升级，让他节省了不少时间和精力。
当器灵们吃饱后，便回归本体，没过多久，这十四件先天灵宝便以肉眼可见的速度变化着，气息越发厚重，散溢而出锋芒让刘长旭这个化神大能都感到不寒而栗！
这十四件灵宝所发生的变化，刘长旭大喜，这才是先天灵宝应该有的样子，没吞噬这些灵金灵材前，这十四件灵宝也只是样子货。

第七百五十二章 出关
大唐历3393年三月的一天清晨，在将化神期修为完全巩固后，刘长旭终于走出了闭关室。
见到丈夫出关，正在万霞峰上忙碌的杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、莲儿、春兰、秋月、冬雪诸女纷纷迎了过来，齐声见礼道：
“我等恭迎夫君出关！”
“我闭关的这些年，你们辛苦了！”
刘长旭看着被妻子们打理的井井有条的万霞峰，有些歉意的说道：
在看妻子们的修为，杨青雪已经进阶到元婴大圆满，苏锦绣、秦雨莲两人的修为都已经达到元婴中期巅峰，看样子用不了多少年就可以进阶到元婴后期。
李振馨和冬雪的修为进步也不小，距离元婴初期巅峰也不远了。当然她们要进阶元婴中期也很简单，只要服食了阴果，并与刘长旭双修即可。
武云月并未在万霞峰，应该是在桃花岛坐镇。
修为最低的妻子莲儿、春兰、秋月三女都已经是金丹大圆满，都已具备进阶突破元婴的条件。
‘接下来，最重要的是帮助妻子李振馨、武云月、冬雪三女进阶元婴中期，然后，安排莲儿、春兰、秋月三女突破元婴了。’
刘长旭暗自想到。
“这都是我们应该做的，夫君能够进阶化神才是我们姐妹的福气！”
苏锦绣笑呵呵的说道：
刘长旭没成想自己的小师姐这么会说话。
在看妻子杨青雪等人的表情，亲昵中带着恭敬！
刘长旭恍然大悟，随着自己进阶化神，在妻子们心目中的地位也有了极大不同。
不过，他也没有理会妻子们的变化，用极其温柔的语气问道：
“这些年家族没有发生什么大事吧！”
“夫君放心，这些年家族一切都好！不过宗门却有一件大事发生。”
杨青雪笑呵呵的说道：
“哦！什么事！”
刘长旭问道：
“宗门在不久前因为一座刚刚发现的大型灵石矿与北方的金刚宗发生了摩擦，目前宗门正在调兵遣将想要打败金刚宗彻底占据这座灵石矿！
不过，北方的各大宗门纷纷表示，一旦两宗开战它们将会全力支持金刚宗。所以，宗门北方形势非常紧张！”
杨青雪向丈夫解释道：
“哦！这也没什么！我想两宗大概率会停手的，毕竟两家超级宗门一旦动手，势必打的天崩地裂，谁也落不得好！”
刘长旭对此并不在意，虽然一座大型灵石矿的价值不低，但是，还没到让两宗撕开面皮彻底开战的地步，宗门如此动作其实就是为了给金刚宗施加压力，让金刚宗多让渡出一些利益！
杨青雪见丈夫这么说，也就没有继续这个话题。
刘长旭随即祭出了如意莲花宫。
当妻子们随刘长旭再次步入如意莲花宫时，杨青雪诸女立刻露出震撼的表情，这还是原来的那个如意莲花宫吗？
这如意莲花宫内部的场景变化，未免太大些了吧！
其实，不仅是杨青雪诸女，就连刘长旭这个主人也没有想到，进阶先天灵宝的如意莲花宫会发生如此大的变化。
未进阶先天灵宝前，如意莲花宫的内部空间就很大，足有数千亩之多。
而在进阶先天灵宝后，如意莲花宫内部的空间足足扩大了数十倍，足有百里方圆，宛若一个小型世界。
同时发生变化的还包括如意莲花宫内部的天地灵气，已经达到了五阶下品的层次，完全能够满足刘长旭一家修行的需要。
不过，此时如意莲花宫内大部的土地还都是光秃秃的，需要尽快的利用起来，不然可就是暴殄天物了。
怪不得如意莲花宫的器灵小宫会吞噬那么多的高阶灵金灵材，原来是因为这个。
正当杨青雪诸女兴奋的打量内部空间时，突然凭空浮现一个身穿红色肚兜的可爱女童。
不等杨青雪诸女开口询问，女童便用她那清脆悦耳的童音开口说道：
“欢迎诸位主人入住如意莲花宫！”
“这是如意莲花宫的器灵小宫，以后你们要和她多多亲近！”
刘长旭笑呵呵的对诸女说道：
接着，刘长旭便指着身边的杨青雪，向小宫介绍道：
“这是我的妻子杨青雪，以后你就称她青雪夫人！”
“小宫见过青雪夫人！”
“这是我的妻子苏锦绣，以后你就称她锦绣夫人！”
……
刘长旭将诸位妻子一一向小宫做了介绍，小宫非常乖巧的一一向诸女见礼！
在场诸女中，也就是杨青雪因为有个化神大能的师父见到灵宝的器灵，苏锦绣、秦雨莲、李振馨诸女都是第一次见到传说中的灵宝器灵，所以，诸女便如同好奇宝宝，围着器灵小宫叽叽喳喳的问个不停。
面对杨青雪诸女不停的提问，小宫一点也不厌烦，很快便与诸女打的火热。
与诸位妻子不同，刘长旭最为关心的还是如意莲花宫内这么广阔空间的利用问题。
过去数千亩地，杨青雪诸女还能勉强照顾的过来。
可是现在如意莲花宫内方圆百里的土地，在让妻子们负责管理显然就行不通了。
如果让一部分信得过的族人来如意莲花宫内，负责管理这方土地，虽然可行，但是，如果不非必要，刘长旭却不准备这样做，因为如意莲花宫是他的本命灵宝，刘长旭是要时刻带在身边的，所以让族人长期住在如意莲花宫内总归是不方便。
到底怎么办才好，这个问题让他一时犯了难。
正在这时，杨青雪诸女终于放过了器灵小宫来到刘长旭身边。
“夫君，你在想什么呢！”
苏锦绣见刘长旭看着光秃秃的土地发呆，撒娇似的问道：
“我在想这么多的土地，我们该怎么利用为好！总不能让这么好的土地总是这样光秃秃的放着不用吧！”
刘长旭说道：
“这么大面积的土地，我们姐妹可管不过来，夫君你还是另找别人吧！”
苏锦绣唯恐丈夫将这么大的土地交给她们管理，头摇的跟拨浪鼓似的。
“那我就让越儿派些灵植师来如意莲花宫，由他们负责管理这片土地！”

第七百五十三章 天外星空
“不行不行！如意莲花宫是我们的家，怎么能让外人进来呢！”
苏锦绣再次出言反对道：
刘长旭被小师姐的言语气乐了，有些不满的说道：
“这不行，那又不行的，你说该怎么办！”
“我现在也不知道该怎么办！让人家想想嘛！”
苏锦绣也知道自己的话有些无理，但是却想不出什么太好的方法。
正在这时，一旁的秋月开口了。
“要不，我们多买些傀儡吧！用傀儡帮我们种植管理灵植应该有不错的效果！”
“这个办法好！”
苏锦绣当即表示同意。
刘长旭仔细一想，这个办法确实不错，于是便点头同意！
解决了这个问题，刘长旭便在妻子们的簇拥下来到如意居家中。
进了如意居，杨青雪诸女便拉着丈夫刘长旭去了碧池厅的灵池中沐浴。
她们已经十几年没有在如意莲花宫生活了，非常怀念碧池厅的灵池。
……
来到如意莲花宫外，脚踏虚空，刘长旭突然看了看深邃无际的天外，突然化为一道闪电穿过护山大阵直冲云霄！
修士进阶化神后，便具有了在天外星空行走的能力，现在已经成为化神修士刘长旭就是要看看天外到底是什么样子。
为了尽快飞到天外，刘长旭越飞越快，距离地面也越来越远，其所遇到的引力和需要消耗的法力也越来越大。
在飞到距离地面十万里时，刘长旭猛然发现自己身上的重力增加了两倍，飞行速度不由慢了一些。
刘长旭只好加大法力输出，将飞行速度提高上来，向高空继续攀升。
等刘长旭飞到距离地面三十万里时，身上的重力已经增加到十倍。
而这里距离真正冲出玄黄星抵达天外星空也仅是三分之一的路程。
刘长旭继续加大法力输出向天外星空飞行，当刘长旭飞到距离地面六十万里时，它身上遭受的重力已经高达二十多倍了。
而此地的灵气极为稀薄，刘长旭只能完全依靠体内的法力支撑向上飞行。
也幸好刘长旭的修为已经是化神修士，如果还是在元婴大圆满，估计这里就是他能够飞到的最高点。
不得不说，化神期大能的实力就是了得，即便是在玄黄星巨大的引力面前，仍能继续保持极高的飞行速度。
两个时辰后，刘长旭顺利冲出玄黄星的引力束缚，飞抵天外星空。
来到天外星空，脚踏虚空，头顶一轮巨大的圆月，目光所至满是灿烂绚丽的星辰，再看脚下的玄黄星就是一个巨大的圆球悬浮在星空之中。
初至星空，刘长旭这里的一切都很好奇。
不过这里的环境对修士来讲实在是不太友好，灵气稀薄近乎没有，周围温度不是太冷就是太热。
寻常凡人到了这里，估计连一息都坚持不了，就会因为这残酷的环境而死亡。
炼气和筑基修士到了这里，虽然比凡人要强些，但是也坚持不了太长时间。
只有金丹和元婴修士才能在天外星空较长时间的逗留。
但是，哪怕是元婴修士也不能凭借自己的力量飞到天外星空，而且他们在天外星空能够发挥的战斗力非常有限，一旦法力耗尽便会因为难以补充灵力，而失去了战斗能力。
所以，绝大多数在星空独自游历的各族生灵，其修为基本都在化神期以上，当然如果能够搭乘天舰，修为可以放宽到元婴期。
刘长旭曾经参与围剿的三目族天舰，就带了不少元婴期的三目族修士。
感受了一番周围的环境，虽然星空环境特别恶劣，但对刘长旭这个化神大能来讲，几乎没有什么影响。
接着，刘长旭便将关注的目光放在头顶上的那轮圆月。
刘长旭知道，这轮圆月看上去虽然距离他很近，实际上却是非常遥远。
按照宗门典籍记载，这轮圆月距离玄黄星足有五亿里之遥，哪怕他这个化神大能凭借日行三千万里的飞行速度，横渡虚空飞到那里，至少也要十几日的时间。
刘长旭看着那轮圆月，露出沉思之色，因为他知道那里可不简单，而是玄黄星最后一道屏障，号称玄黄星化神修士的坟场。
为了抵御来自天外种族对玄黄星的威胁，玄黄星内部哪怕斗争再激烈，也会在月星上派驻数量不少化神大能镇守。
按照玄黄星各大修仙势力商议的规矩，所有化神级别的人族大能和妖族妖皇都要轮流前往月星上驻守。
也正是由于月星上驻守着大批化神大能和五阶妖皇，才使得玄黄星各族能够过上较为安逸的生活。
但是，对镇守在月星上的化神大能和五阶妖皇们来讲，这里就是一个残酷的战场。
无论是宗门血拼还是人妖大战，化神大能和妖族妖皇陨落的数量都远不及月星战场上的损失，所以，绝大多数化神大能对去月星抱有深深的畏惧。
当然，去月星镇守也不是全无好处，因为经常与天外种族激战，镇守月星的化神大能往往会缴获到价值不菲的战利品。
同时在月星镇守，偶尔还能捡到飘荡在虚空的高阶灵金灵材。
刘长旭犹如一个孩子，兴奋的在天外星空游荡，想要捡到高阶灵金灵材。
现实却是残酷，忙碌了两个时辰，刘长旭只捡到两块三阶极品陨铁，这让他大失所望。
考虑到自己出来是临时起意，并未告诉妻子们，刘长旭便顺着原路返回了玄黄星。
不过，当他返回玄黄星后，方才察觉到自己竟然来到茫茫大海上。
好在他的长老令牌具有定位能力，通过令牌发现他现在的位置距离栖凤岛的距离并不太远，也就一百多万里。
这段距离对已经成为化神大能的刘长旭来讲并不算什么，仅用了半个时辰，刘长旭便回到了栖凤岛万霞峰。
刚刚进了护山大阵，便见到妻子杨青雪、女儿刘福虹正陪着她的师父陈雨菲在山腰花园中散步。
刘长旭见此，立刻飞落在三女身前，向陈雨菲见礼道：
“长旭见过师父！”

第七百五十四章 前往宗门总坛
“长旭，你已经是我们青云宗的太上长老了，就不要随雪儿叫我师父了，以后还是以平辈称呼吧！”
陈雨菲见刘长旭对她还是过去那般恭谨，心中欢喜，如沐春风，但是出于客套，她还是耐心的纠正道：
现在陈雨菲对刘长旭这个弟子夫婿可是一万个满意。
深知刘长旭底细的陈雨菲心里很清楚，现在的她根本不是刘长旭的对手，再像过去那样端长辈架子，早晚会让刘长旭不满的。
“哪能呢！您毕竟是青雪的师父，自然也是我刘长旭的师父，我随青雪一样称呼您师父，应该没有人说这个闲话！”
刘长旭坚持道：
“这样吧！以后在私下我不管，但在公开场合，你还是喊我师姐吧！”
陈雨菲说道：
“也好！”
刘长旭见陈雨菲这样说，也就没有继续坚持。
“师父今天就别走了，晚上我做几道灵膳，您留下来一起吃个便饭！”
“那好，早就知道长旭你的灵膳技艺出众，今天我有口福了。”
面对刘长旭的邀请，陈雨菲非常愉快的答应了。
“夫君，你刚刚去哪里了，这么长时间没有回来！”
杨青雪忍不住问道：
“我刚刚去天外星空转了一圈！”
刘长旭如实说道：
“啊！”
听到刘长旭的回答，杨青雪和刘福虹母女俩顿时一阵惊呼！
“父亲！以后您去天外星空，能不能带上女儿啊！”
一旁的八女儿刘福虹忍不住说道：
刘长旭打量了一下修为已经达到金丹中期巅峰的女儿，心中不由感到一阵好笑，自己这个女儿都已经有了重孙子了，还很一个小孩子似的。
不过出于对女儿来自心底的喜欢，刘长旭也没有说什么，点头应道：
“这个没问题！以后有机会我带你们去看看！”
刘福虹见父亲点头同意，脸上满是惊喜！
刘长旭在陪着陈雨菲说了一会儿话后，便回到如意莲花宫中，叫上妻子秦雨莲、莲儿、春兰、秋月、冬雪一起去厨房准备晚上的酒宴。
夜幕刚刚降临，如意莲花宫如意居小餐厅，一张圆形玉桌上已经摆满了美味佳肴。
刘长旭、陈雨菲、杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、莲儿、春兰、秋月、冬雪、刘福虹，以及后来赶到的女儿刘福娇、刘福珠、刘福琳围坐在一起，一边聊天畅谈，尽情享用美食！
出于身份地位的考虑，过去陈雨菲很少来万霞峰，至于留下来与刘长旭一家一起吃饭更是第一次。
不过在品尝了桌上的灵膳后，陈雨菲突然有些后悔了。
她怎么也没有想到，刘长旭这个人不但战斗力极其惊人，所做的灵膳更是无上美味。
现在，她总算明白了自己这个宝贝徒弟为什么会对刘长旭这个资质背景都很一般的男人这么死心踏地了。
如果换做是她，也一样会被刘长旭所俘获，无怨无悔的成为她的女人。
更让陈雨菲颇为向往的，便是晚宴上的温馨融洽的氛围。
想到自己一个人冷冷清清的生活，心中顿时难以平静！
再看自己弟子眉目含情，一脸幸福的模样，一种名叫嫉妒的情绪油然而生！
接下来的日子里，刘长旭先安排妻子李振馨、冬雪两女服食阴果与自己双修，帮助她们进阶到元婴中期。
又马不停蹄的赶到桃花岛，安排镇守那里的武云月服食阴果与自己双修，将其修为提升到了元婴中期。
在帮助妻子武云月将修为提升后，刘长旭便邀请一直镇守桃花岛的蓝鳞蛟刘长蓝、青云雕刘长云、青狐刘长青、黄金狮刘长金、以及品阶只有三阶极品的银耳猕猴小银来灵鹤峰。
对自己的这几只灵兽，刘长旭从心底里是非常感激的。如果没有它们，他根本就不敢放心的离开家族去万霞峰定居。
刘长蓝五兽来到灵鹤峰顶，见到刘长旭这个主人，立刻齐声见礼：
“我等见过主人！恭喜主人进阶化神，仙福永享！”
刘长旭见五兽这么规矩的向他见礼，不由感到一阵好笑！
虽然这些年，刘长旭与五兽相处的时间并不多，但也从妻子儿女们口中得知，这五兽的日子过得都非常潇洒！
银耳猕猴小银还好，因为没有进阶化形，日子过的还和过去一样，每日带着猴子猴孙在自己的灵山上称王称霸。
与小银相比，刘长蓝、刘长金、刘长云、刘长青四兽的日子过得那才叫舒适潇洒。
自从它们化形后，便模仿刘长旭这个主人的生活，在自己的灵山上建起了亭台楼阁，学起了人族礼仪，还各自找了伴，生了不少小崽子，过起了神仙日子。
而且，这四兽的品阶也没有拉下，蓝鳞蛟刘长蓝已经进阶到四阶极品，接下来就要突破五阶了。
青狐刘长青、青云雕刘长云、黄山狮刘长金都已经进阶到四阶上品，也都不错。
当然，它们能有今天，全凭刘长旭这个主人的全力支持，没有刘长旭提供的高阶妖兽血肉，它们不可能有这么快的进步。
所以，这五只灵兽对刘长旭这个主人也是忠心耿耿，为刘长旭立下了汗马功劳！
就连修为最低的银耳猕猴小银也带领猴群，每年为刘氏家族提供了价值不菲的灵果和灵酒。
刘长旭在与五只灵兽闲聊了一会儿后，便拿出早已经准备好的五只储物戒送给五兽，里面装有它们需要的高阶妖兽血肉或者其它高阶灵物。
在送给银耳猕猴小银的储物戒中，还装有三枚有助它进阶的四阶下品灵果。
拿到了储物戒后，五兽便告辞离开了。
刘长旭接着又在桃花岛上盘亘了些时日，白天与家族高层商议处理族务。晚上陪妻子武云月双修比武。
半个月后，在妻子武云月以及儿女们不舍的目光中，刘长旭驾驭如意遁空梭返回了栖凤岛万霞峰。
回到万霞峰后，刘长旭便安排妻子莲儿、春兰、秋月三女闭关突破元婴。
不过，刘长旭并没有亲自为三女护法，而是将这个工作交给苏锦绣、秦雨莲、李振馨诸女，而他自己则带着妻子杨青雪驾驭如意遁空梭动身前往青云宗总坛。

第七百五十五章 太上长老的福利
经过十天连续不停的极速飞行，刘长旭与妻子杨青雪顺利的抵达青云宗总坛。
刚到青云宗总坛，刘长旭便与妻子杨青雪分开，径直去了青云宫，很快便见到了宗主王奋。
“长旭见过王师兄！”
进阶化神后，刘长旭面对化神期的宗主王奋，按照规矩便以同辈相称。
“恭喜刘师弟进阶化神，大涨我青云宗声威！”
宗主王奋这次见面要比过去热情很多，用带这一丝吹捧的语气说道：
“长旭能有今天，主要还是仰赖宗门和诸位师兄的支持！”
刘长旭语气谦逊的说道：
“刘师弟，你太谦逊了！”
刘长旭刚才的话让宗主王奋非常高兴，作为一宗之主，他特别关注弟子门人对宗门的忠诚度。
他怎么也没有想到，刘长旭这个附属家族出身的后起之秀，竟然不忘宗门提携之恩，进阶化神后还能如此谦逊，对刘长旭的好感大增。
两人一番寒暄后，王奋便拿出早已准备好的一件白色的储物镯送到刘长旭手上。
刘长旭双手接过储物镯将其祭炼后，见到里面的宝物顿时满是惊喜！
储物镯中有一块金色的太上长老令牌，一块位于青云宫的宅院令牌，五阶下品血龙米五百斤，五阶下品水晶梨三颗，由五阶碧眼金蚕蚕丝所织成的五阶下品太上长老宝衣一件，金木水火土五种属性极品灵石各两块，……
刘长旭怎么也没有想到太上长老的福利会这么多，大大超乎他原来的预料，心里对宗门的归属感也强了些！
对此，刘长旭心里突然有了一丝明悟，看来他现在已经赢得了宗门的认可。
此前，由于他出身于附属家族，并不是宗门自小培养出来的门人弟子的缘故，刘长旭无论是进阶金丹还是进阶元婴，所得的宗门福利都不能与同阶那些自小由宗门培养出来的弟子相比。
不仅是宗门核心机密自己接触不到，就连去宗门的藏经阁查看功法典籍都要受到一定限制，至少天阶以上的功法秘术他是没有权限获得的，这无形之中大大影响了他对宗门的感情。
现在宗门不仅分配了宅院，还有珍贵的五阶灵物发放，这样的待遇是过去没有过的。
不过，虽然过去宗门对刘长旭不够好，但是刘长旭对青云宗却没有什么怨念。
在他的心底，宗门如此做也是无可厚非。至少宗门并没有做对不起自己的事。
诸多宝物中，刘长旭最在意的还是太上长老令牌，他这么急匆匆的赶过来，主要原因就是为了它。
拿到了太上长老令牌，刘长旭不仅在身份地位上彻底赢得了宗门认可，最重要的是，凭借此令牌青云宗的一切对他都不是秘密。
宗门的藏经阁终于对他完全敞开了大门，再也没有什么限制，至于其它好处也是数不胜数。
在陪着宗主王奋聊了会天后，刘长旭便告辞离去。
离开了宗主府，刘长旭并没有立刻返回云翠峰，而是直接去了自己刚刚在青云宫分得的宅院。
数息后，刘长旭便来到自己分得的宅院门前，宅院门前牌匾上篆刻有“静心园”三个金色的大字。
刘长旭祭出宅院令牌步入园内，一番扫视之后，对这处宅院非常满意。
静心园占地足有万亩，园内殿堂楼阁恢弘大气，华丽精美，遍地都是的高阶灵植更是价值不可估量。
其中，最让刘长旭看中的还是两株五阶下品金丝水蜜桃，一株五阶中品云龙茶树。
金丝水蜜桃树三千年结一次果，每次结果三十六枚，能够帮助化神修士增进法力。
不过，在查看了这两株灵果树的长势情况后，刘长旭还是有些失望，他估计至少还需要六百年才能吃到成熟的金丝水蜜桃。
倒是那株五阶中品云龙茶树给了刘长旭极大惊喜，按照宗门典籍记载，每隔百年可以采摘一次茶叶，一次最多能摘两斤茶叶。
化神大能长饮此茶，不仅能够增进元神之力，还能帮助修士增进对神通道法的理解。
不过，对刘长旭来讲，静心园的价值虽然极其巨大，在刘长旭心目中的地位远不如过去那般重要。
这倒不是静心园不好，而是在如意莲花宫进阶到先天灵宝之后，这类庄园对刘长旭的价值已经大打折扣。
相比如意莲花宫内方圆百里的土地，静心园的面积实在是太小了，而且，静心园是宗门的财产，只是归刘长旭个人使用，一旦他陨落或者离世，宗门就会将其收回。
而如意莲花宫由于属于刘长旭个人所有，一旦他陨落或者离世，则可以留给自己的家族子嗣。这也注定了刘长旭不会对静心园做太多投入。
在静心园巡视一圈后，刘长旭便转身离开。
走在青云宫宽敞的街道上，沿途遇到的青云宗修士纷纷向他见礼，刘长旭也没拿化神期太上长老的架子一一微笑还礼，态度非常和善！
当刘长旭来到青云宫东门时，便发现一位身穿青色宝衣，有着倾城之美的元婴中期女修正带着一队结丹修士在东门值守。
不等刘长旭走近，美貌元婴女修便带领手下齐声向刘长旭见礼：
“我等见过师叔（师祖）！”
“诸位小友免礼！”
刘长旭非常客气的回礼道：
说着，刘长旭一步踏过宫门便消失不见。
为首那位元婴女修见到刘长旭这么快就离开，一点不给自己搭讪的机会，顿时郁闷不已！
其实她不知道，刘长旭之所以这么快就离开，就是认出了她的身份。
这个元婴中期女修与刘长旭也有数面之缘，名为柳青莹，被一众追求者捧为碧波仙子，与杨青雪齐名，青云宗十大仙子之一。
而柳青莹在青云宗的光辉事迹，刘长旭早就从杨青雪口中知道的一清二楚，刘长旭自然不能给这个女人接近自己的机会。
不过，柳青莹也是天资聪颖之人，很快便明白这是刘长旭特意躲着自己。
不服输的她暗暗发誓，一定要让刘长旭拜倒在自己的石榴裙下！

第七百五十六章 春兰结婴
回到云翠峰，刘长旭便见到妻子杨青雪正在山顶小花园与儿子刘福毅，儿媳赵雪儿品茶聊天。
三人见到刘长旭归来，纷纷起身见礼。
此时刘福毅的修为已经达到金丹大圆满，距离突破元婴仅有一步之遥。
儿媳赵雪儿也不差，修为同样达到金丹大圆满。
刘福毅最让刘长旭这个父亲自叹不如的是，他到目前为止只有赵雪儿一个女人。
夫妻二人在一起一百多年，感情始终如一，这让旁人艳羡不已。
所以，哪怕是一向眼高于顶的杨青雪，对刘福毅这个后辈也是另眼相看。
“夫君，可是见到了王宗主！”
四人坐下后，杨青雪亲自为刘长旭倒了一杯灵茶，然后有些好奇的问道：
“刚刚我见到了王宗主，并从他手上拿到了太上长老令牌，以及太上长老的福利！”
刘长旭在喝了一口灵茶后，便开口说道：
“这太上长老的福利都有什么？”
杨青雪很是好奇的问道：
一旁的儿子刘福毅，儿媳赵雪儿见杨青雪问这个问题，眼神中顿时冒出异样的神采。
作为负责管理父亲刘长旭在宗门和老家庞大基业的负责人，刘福毅夫妇和他的子女后人可是得到了非常大的好处，这也是他们夫妇的修为能够达到金丹大圆满的一个重要原因。
所以，刘福毅夫妇才会对这个问题如此上心。
刘长旭对妻子儿子也没有隐瞒，简单将太上长老的福利说了一下。
接着又拿出了静心园的令牌，说道：
“这是我刚刚分得的静心园出入令牌，以后哪里将是我们在宗门总坛的新家。
我不在的时候，将会由毅儿你负责管理。稍后，我会制作一块子牌交给毅儿你管理！”
“孩儿明白！”
刘福毅赶紧应道：
“毅儿你们夫妻的修为都已经金丹大圆满了，你们打算什么时候闭关突破元婴呢！”
刘长旭问道：
“孩儿虽然想要结婴，但是手上只有一枚能够辅助结婴的四阶下品灵果，结婴成功的希望不高！”
刘长旭见儿子如此说，也没有继续废话，立刻从储物镯中拿出三个玉盒，送到儿子刘福毅的手上。
“这是三枚能够辅助结婴的四阶下品灵果，就送给你们夫妻，希望你们能够成功结婴！”
收下灵果，心情激动的刘福毅夫妇赶紧起身相谢。
“不过，你们先不要急着闭关，等下次我来青云宫你们再闭关不迟，到那时，我会帮你们夫妻护法。”
刘长旭说出了自己的安排。
“孩儿遵命！”
刘福毅和赵雪儿赶紧起身应道：
第二天，刘长旭便与妻子杨青雪住进了青云宫静心园。
不过夫妻二人并没有青云宫停留太长时间，半个月后，刘长旭便与妻子杨青雪一起去了新月岭。
当刘长旭夫妇降临新月岭时，受到了族人们前所未有的礼遇。
刘氏家族的族人们纷纷拿出自己最大热情恭迎家族老祖回归。
面对族人们的热情相迎，刘长旭也拿出极大热情予以回应，但是，他的心里却很平静。
都是活了几百岁的人了，早就对这一切看淡了。
当然，刘氏家族最高兴的莫属母亲林玉莲和父亲刘世昊。
现在，最令他们骄傲的大儿子，再次创造奇迹，突破成为一位化神大能，哪怕心里早有预料，但是当期望成为现实时，还是难以掩藏心中的欢喜。
……
刘长旭和妻子杨青雪在新月岭家中并未停留多长时间，便动身返回了南海。
而在刘长旭夫妇的热情邀请下，母亲林玉莲和父亲刘世昊也踏上了如意遁空梭。
十日后的上午，如意遁空梭顺利降临在桃花岛桃花山家族广场。
早就得到通知的妻子苏锦绣诸女，妹妹刘长雪，以及刘长旭诸多儿女们带着刘家数千族人，早已经在广场上等候。
当母亲林玉莲和父亲刘世昊出了如意遁空梭降临广场上时，数千族人齐声参拜的声音响彻云霄！
父亲刘世昊和母亲林玉莲见到这个场面，自然是非常的高兴！
当天中午，族长刘福越特意组织了一场由全体族人参加的盛大午宴，为爷爷奶奶接风洗尘！
接下来的日子，刘长旭陪着父亲母亲走遍了桃花岛的山山水水，又去了栖凤岛万霞峰小住了些时日，方才送父亲母亲返回了新月岭。
……
大唐历3394年三月的一天下午，闭关一年多的春兰终于迎来了结婴雷劫。
刘长旭第一时间赶到现场，妻子杨青雪诸女以及春兰所生的几个儿女也随后赶到。
随着狂暴的银色劫雷下落，刘长旭等人的心情顿时紧张起来。
不过由于阵法的守护，春兰在第一道劫雷的轰击下，仅仅受了些皮肉伤。
接着，第二，第三道劫雷不断的落下，都被春兰平安的度过。
……
而就在刘长旭觉得春兰能够平安渡劫的时候，春兰在应对第十八道劫雷时，却出现了不应有的失误。
也许是心情极为紧张的缘故，春兰这次并没有成功激发这张四阶下品金甲符，使得她被这道劫雷击伤，如果不是身上的三阶极品宝甲护体，大概率会身受重创。
这突然的变故，顿时让远处观看她渡劫的刘家众修胆战心惊！
特别是春兰所生的六子刘福超、七女刘福琳，十四女刘福萱，他们的眼眶都已经湿润了。
而春兰接下来的反应，却让刘长旭等人更加担忧，等第十九道劫雷落下时，仍然没能激发那张四阶下品金甲符。
好在春兰身上的三阶极品宝甲再次发挥了作用，挡住了雷劫的轰击，帮助春兰艰难的度过了这一关。
不过春兰身上的所穿的这件三阶极品宝甲也在劫雷的轰击下碎裂了。
好在这时，春兰终于成功的祭出了那张四阶下品金甲符，也让一旁观看的刘家众修松了口气。
而凭着这张四阶下品金甲符的保护，春兰顺利的度过了第二十道劫雷。
不过，这张四阶下品金甲符也仅帮助春兰一道劫雷，便在第二十一道劫雷的猛烈轰击下灰飞烟灭。
刘长旭见到妻子春兰应对劫雷的表现实在不佳，为了防止春兰出现意外赶紧再次开启了四阶下品防护阵法。
有了四阶下品防护阵法的保护，春兰接连平安渡过了四道劫雷。
但在第二十六道劫雷的猛烈轰击，这座四阶下品防护阵法再也支撑不住，被恐怖的劫雷轰成碎片。
而这时，最猛烈的第二十七道劫雷还未落下，春兰面临的情况极其严峻！
好在春兰这次再也没有出现过去的失误，早早的就激发成功一张四阶下品金甲符。
也正是因为有这张四阶下品金甲符的保护，春兰终于成功渡过了第二十七道劫雷的考验，成为一位寿享千年的元婴真君。

第七百五十七章 秋月、莲儿相继结婴
虽然春兰渡劫的过程非常艰险，几次面临身陨的危险，甚至还损失了一座价值高昂的四阶下品防御法阵，但是，当她渡劫成功的这一刻，这些都不再是问题。
对刘长旭来讲，只要妻子春兰能够成功渡劫，损失的这一切都是值得的。
随着雷劫雨露的降临，春兰身上的伤势迅速恢复，焦黑的皮肤迅速脱落，露出粉嫩洁白的肌肤。
当年那个肌肤如玉，清纯可人的小丫鬟再次回来了，且她的美貌更胜从前！
一股属于元婴强者的恐怖气息，随即从春兰的身上升腾而起。
见到妻子春兰成功进阶后，心情激动的刘长旭一个瞬移便出现在春兰面前，并给了妻子一个大大的拥抱。
很少与丈夫在公开场合亲密互动的春兰，躲在丈夫怀里一阵娇羞！
“恭喜兰儿进阶元婴！”
刘长旭搂着妻子温润的身子，恭喜道：
“这次能够成功进阶，还要多亏夫君的护佑！没有夫君就没有我的今天！”
躲在丈夫怀中的春兰，用极其真挚的语气说道：
这也是春兰的心里话，谁能想到当年一个地位低下的小丫鬟，今天却能够成为传说中的元婴真君！
可以想象，春兰如果没有遇到刘长旭，恐怕连筑基都很困难！
春兰今日的成就再次证明了嫁给好男人的重要性，生的好不如嫁的好。
而在春兰成功结婴的一个月后的一天清晨，秋月也迎来了她的元婴雷劫。
刘长旭在发现天象变化后，第一个赶到秋月的闭关地附近。
没过多久，天上便落下第一道银色劫雷。
因为有四阶下品防御法阵的守护，秋月安然度过第一道劫雷。
……
相比，春兰渡劫时的艰险，秋月渡劫时无疑要顺利很多，面对接连而至的恐怖劫雷，秋月应对得体，根本就没有出现任何失误。
当她成功渡过第二十七道雷劫时，也仅仅受了些轻伤。
随着雷劫雨露的降临，秋月的这些小伤很快便恢复如初！一股属于元婴强者的威压随之扩散开来。
成功结婴后的秋月更加端庄秀美，宛若星辰的美眸散发出迷人的神采。
刘长旭同样给了秋月一个大大的拥抱，并温言恭贺！
这让向来大气的秋月，也露出小女人的神色。
就在秋月成功结婴的第五天上午，莲儿也迎来了她的结婴雷劫。
因为灵根资质最差的缘故，莲儿虽然是刘长旭诸位妻子中最努力的那个，但是她仍然是修为进步最缓慢的那个。
好在凭借着丈夫提供的充足修仙资源以及自己的勤奋努力，莲儿并没有掉队。
因为相处最久的缘故，刘长旭与莲儿的感情一直非常深厚。使得他在莲儿渡劫时心中一直非常的担忧，唯恐出现春兰那样的险情。
不过，刘长旭担心的那一幕始终也没有出现，莲儿面对雷劫时，丝毫不乱，应对得体，成功的度过了三九雷劫，进阶成为一位元婴真君。
至此，刘长旭的九位妻子全都成为了元婴修士，这个消息很快便传遍了南海，乃至整个青云宗。
在修仙界，虽然高阶修士很多都是妻妾成群，但是，能让自己所有妻妾都能成为元婴修士的却是闻所未闻！
刘长旭不知道的是，这个消息传出后，他便成了修仙界所有女修的梦中情郎！
化神大能、英俊帅气、有情有义，可谓满足了所有女修对道侣的绝大多数要求。
最关键的是，刘长旭会帮助自己的所有妻妾进阶元婴，这样的男人那个女修不喜欢。
一直想要嫁给刘长旭为妻的萧蔷萧薇两姐妹，得知这个消息后，也更加坚定了要嫁给刘长旭的决心。
而在春兰、秋月、冬雪三女都进阶到元婴后，刘长旭便将关注的目光放到自己儿女身上。
现在，刘长旭的诸位儿女中，刘福娇、刘福毅、刘福越、刘福锋、刘福超、刘福阳、刘福鹏、刘福飞都已经达到了金丹大圆满，具备了进阶元婴的条件，而这还不包括他们的妻子丈夫。
这么多儿女要结婴，刘长旭手上可没有那么多辅助结婴的灵物，至于从外面购买和从宗门宝库中兑换，不仅价格高昂，数量也不能满足需要。
最好的办法还是去妖族地盘上打劫，不仅不需要支付灵石，数量也能满足需要。
只是这件事说着简单，真要去做可不容易。
要知道这四阶灵物最少需要千年才能成熟，而能孕育四阶灵物的灵地更是非常稀少。
不过，这些根本就难不倒刘长旭，已经是化神大能的他有足够的能力深入妖族地域去抢夺四阶灵物。
刘长旭已经决定前往珊瑚海域碰碰运气。
说干就干，一个月后，刘长旭便带着妻子杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨四女，女儿刘福娇、儿子刘福越、刘福锋、刘福阳、刘福超等，共计三百多名筑基以上刘家修士，乘坐如意遁空梭赶赴珊瑚海域。
如意遁空梭刚刚离开栖凤岛二千五百万里，刘长旭便在茫茫大海上，发现了一座拥有四阶下品灵脉的无人荒岛。
这座岛屿的面积并不大，方圆还不到万里，但是受岛上的四阶灵脉的滋养，珍贵的入阶灵植随处可见。
而占据这座岛屿的是闪电鸠一族，数量足有数万只，为首的是两只四阶下品闪电鸠，还有二十多只三阶闪电鸠。
虽然占据这座荒岛的闪电鸠一族实力不弱，但在刘家众修面前，根本不够看。
随着刘长旭一声令下，杨青雪众女便带着刘家众修冲入这座荒岛，与闪电鸠一族展开了一场血战。
而刘长旭这个化神大能根本就没有出手，只是远远的观看战场动静。
这次出来寻找结婴灵物，其实根本用不着带这么多的人，仅凭刘长旭一个人就可以轻松办到。
他之所以会这么做，主要还是为了给刘家族人试炼的机会。
一直以来，由于刘长旭这棵大树存在，刘家修士的斗法能力普遍不强，用这群闪电鸠来磨炼刘家族修刚刚好。
仅用了一个时辰，杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨四女便将两只四阶下品闪电鸠斩杀。
又用了一个时辰，刘家众修便彻底拿下了整座荒岛。

第七百五十八章 远征（一）
刘家众修在打败闪电鸠一族，拿下整座荒岛后，便开始对荒岛上的灵植灵物进行了地毯式的搜刮。
由于岛上的地形复杂，多是山川峡谷，以及一望无际的密林，这给刘家众修搜寻灵植灵物增添了不小难度。
虽然如此，参与搜寻灵植灵物的刘家修士的积极性却很高。
由于少有人族修士踏足，这座荒岛上的灵植灵物实在太丰富了，刘家修士很容易找到各种珍惜的灵植灵物。
由于收获太多，每个参与这场搜刮行动的刘家修士脸上都是喜笑颜开。
因为按照家族出海前的规定，他们在将所获七成上交家族后，剩余三成将完全归自己所有。
与普通族修拉网式的搜寻不同，刘长旭与妻子们将搜索目标直接放在荒岛中央，灵气最浓郁的区域，因为只有在哪里才有可能孕育四阶灵物。
这块核心区域的面积并不大，方圆只有百里，但是，整座荒岛最珍贵的灵植灵物基本上也都聚集在这里。
而在这片区域，刘长旭与妻子们先后发现了两株四阶下品玉竹果树，一株四阶下品血灵果树，五株四阶下品黄金檀木，三株四阶下品金雷竹，四株四阶下品灵药天星草，两株四阶下品灵药玉兰芝。
令人遗憾的是，这三株四阶下品灵果树虽然都挂满了灵果，但是距离果实成熟至少还需要两百年的时间。
而天星草和玉兰芝这两种四阶下品灵药，虽然都很珍贵，却没有辅助结婴的功效。
由于刘长旭无意占据这座岛屿，他便将这些四阶灵植以及一些较为珍惜的三阶灵植全部移栽到如意莲花宫中。
由于如意莲花宫内的广阔空间，未来将会变成刘家最重要的灵植园。
除了岛上的珍贵灵植，刘长旭还在这座荒岛上发现了一座中型灵石矿，一座高阶灵金矿脉。
于是，包括刘长旭在内的所有刘家修士又变成了矿工，全心投入到采矿大业中。
刘家众修从这座灵石矿中一共开采出十五块极品灵石，一千三百二十块上品灵石，十九万五千块中品灵石，五千两百万块下品灵石。
从高阶灵金矿脉中，一共开采出上千块四阶灵金矿石，三阶灵金矿石三万块，……，总价值高达亿块下品灵石。
刘家众修一直在这座荒岛忙碌了三个月的时间，才完成了对整座荒岛上的洗劫。
由于收获巨大，虽然没有收获辅助结婴的灵物，让人有些失望，但是，包括刘长旭在内的刘家众修心里还是非常高兴的。
接着，刘长旭便驾驭如意遁空梭，载着刘家众修，前往下一个目标。
在连续飞行了八百万里后，刘长旭又发现了一座拥有四阶上品灵脉的荒岛。
这座岛屿的面积比上一座荒岛还要小些，方圆只有八千里。
岛上最令人瞩目的是位于荒岛中央的巨型火山。
这座巨型火山高达三万丈，直插云霄，颇为醒目！
此时这座巨型火山正在向高空猛烈喷吐宛若火龙的烈焰岩浆，冲天的火焰照亮了整个天际，白色的火山灰覆盖了整座荒岛。
也正是因为这座火山的缘故，岛上的灵植较为稀少，且多为火属性灵植。
刘长旭在用七彩琉璃眼探查后发现，占据这座荒岛的是高达十数万只的火云雀一族。
为首的是一只四阶上品火云雀，还有两只四阶中品火云雀，三只四阶下品火云雀，三阶火云雀的数量更是高达七十多只，整体实力非常强大。
当刘长旭驾驭如意遁空梭来到在这座荒岛上空的时候，十几万只火云雀便在四阶妖王的驱策下，向刘长旭这里飞来。
由于火云雀的数量太多，宛若火云遮天蔽日，声势极其骇人！
当刘家众修从如意遁空梭中出来后，见到如此规模的火云雀群，即便是杨青雪诸女脸色都很凝重！
“这群火云雀的数量实在太多了，安全起见，还请夫君出手吧！”
杨青雪在观察了一番后，转头对刘长旭说道：
“可以！”
刘长旭也觉得这群火云雀的实力太强，如果自己不出手，仅凭自己带来的三百多人，大概率会损失惨重。
安全起见，还是自己出手为好。
说完后，刘长旭便施展瞬移神通来到火云雀前方千里之处，这里是他施展神通的最佳攻击距离。
随着刘长旭掐诀施法，就在火云雀前方不远处，突然浮现无数根晶莹的冰刺，向着雀群发动了狂暴的攻击。
向前冲锋的火云雀们，在察觉到危险后，纷纷向来袭冰刺喷吐自己的本命妖火。
众火汇聚，很快便在火云雀群前方形成一道又一道炙热的火墙！
只是火云雀们的这一手段虽然不错，但是，在面对刘长旭这位化神大能的冰刺神通时，注定徒劳无功。
炙热的火墙根本挡不住冰刺的进攻，那些正在勇猛冲锋的低阶火云雀们在纷纷被冰刺刺穿，如同下饺子一般自高空坠落，
没过多久，便有数万只火云雀被刘长旭的冰刺神通斩杀。
那只四阶上品火云雀见到对它们发起攻击的是人族化神后，立刻抛下雀群，带头逃跑，动作毫不拖泥带水。
十几万只火云雀这时也得到妖王逃跑的命令，旋即一哄而散，四散奔逃！
杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨四女见到丈夫一击奠定胜局，立刻带来刘家众修展开追击。
那只四阶上品火云雀虽然动作很快，不断施展瞬移神通逃离，但也未能逃出刘长旭这个化神大能手心，被刘长旭一击斩杀。
杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨四女则全力追逐剩下五只四阶火云雀。
由于四女在修为上占据优势，经过一番激烈厮杀后，这五只四阶火云雀均被斩杀，只有一只四阶中品火云雀的妖婴得以逃脱。
而在儿子刘福越的带领下，三百多位刘家修士也取得了不俗的战果，斩杀无数。
当然，由于他们的人数有限，绝大多数低阶火云雀得以逃脱。对此，刘长旭并不在意。
而在彻底占据了这座岛屿，包括刘长旭在内的刘家众修立刻展开了新的搜刮行动

第七百五十九章 远征（二）
刘长旭在拿下了这座荒岛后，便将带着四位妻子直奔荒岛中央的巨型火山。
因为这里才是这条四阶上品灵脉的核心，周围百里也是这座荒岛灵气最浓郁的核心区域，只有这里才会孕育四阶灵物。
经过半日仔细搜寻，刘长旭和四位妻子在火山附近收获了众多的四阶灵物。
由于这里处于巨型火山周围，寻常灵植很难在这里存活，唯有火属性灵植才能在这里茁壮成长。
刘长旭与妻子们在这里发现了一株四阶上品火焱枣树，一株四阶中品火焱枣树，三株四阶下品火焱枣树，三株四阶中品火晶芝，以及一株年份高达两千年的火阳参。
令人可惜的是，这五株火焱枣树都没有结出成熟的四阶灵果，只有一株四阶下品火焱枣树挂着三十六枚青红色的火焱枣，但是距离成熟还需要七八十年。
至于火阳参和火晶芝由于药性太过暴烈，并不适合炼制辅助结婴的丹药。
当然，由于处于火山周围，刘长旭与四位妻子在这里收获最多的还是各种高阶灵金灵材。
仅仅四阶灵金灵材矿石，夫妻五人便收获了二百三十多块，还找到两块五阶下品庚金矿石，可谓收获巨大。
刘长旭刚刚找到这两块五阶下品庚金，正在丹田中温养的十二柄红莲焚天剑的器灵便一一现身，围住刘长旭这个主人讨要这两块庚金矿石。
它们之所以对这两块五阶下品庚金如此上心，是因为一旦它们的本体吞噬了这两块庚金矿石，不仅剑身强度会大幅度提高，还会更加锋锐。
刘长旭见此，自然要满足它们的需要，于是这十二柄红莲焚天剑的器灵便对这两块庚金矿石进行分割吞噬。
没过多久，这两块庚金矿石便被这十二柄红莲焚天剑分割吞噬干净，只留下无用的废渣。
完成吞噬的这十二柄红莲焚天剑越发厚重，锐利的剑芒透体而出，在虚空留下道道涟漪！
红莲焚天剑的变化让刘长旭颇为欣喜，不由感叹先天灵宝的强大。
刘长旭身旁的四位妻子见到红莲焚天剑的变化都露出艳羡的目光。
不过，她们的本命法宝也都是刘长旭炼制的，同样具有进阶先天灵宝的潜力。
只要她们进阶化神，以自己的本命法宝对抗雷劫，同样具有进阶先天灵宝的可能。
不过她们心里都很清楚，不同于金丹元婴，只要修仙资源足够就有希望。
进阶化神对修士肉身法力神魂的要求极高，哪怕有一点瑕疵都不能肉身檀化，所以，她们想要进阶化神的难度极高。
这一点，刘长旭心里也非常清楚，他的九位妻子中，能有一半进阶化神就已经非常逆天了，这不是光有充足修仙资源就可以弥补的。
完成了对火山周围的搜刮后，刘长旭便带着四位妻子飞临巨型火山的山巅。
站在火山之巅，入目所见是一个方圆数百里的岩浆湖，炙热的红色火焰在湖面上飞舞，炙热的火红色岩浆宛若巨浪般涌动！而这还只是火山平静时的样子。
刘长旭和妻子们来到山巅不久，原本较为平静的火山口突然发出惊天怒吼，陡然喷出一道高达万丈的岩浆巨龙，接着天上便下起了漫天火雨！
为了不让炙热的岩浆落到身上，刘长旭心念一动，便在自己和妻子们头顶上空加了一道透明的灵力光罩！
突然，一道灵力大手凭空浮现，将裹挟在岩浆中的数十块灵金矿石牢牢的抓在手里，送到刘长旭身前。
这一抓，让刘长旭收获到了一块四阶灵金矿石，以及三十多块三阶及三阶以下灵金矿石，粗略估计怎么也值数十万下品灵石。
这个收获顿时让一旁的四位妻子们坐不住了，纷纷出手争夺灵金矿石！
刘长旭见妻子们都出手了，便将目光放到了岩浆湖内。
“我去岩浆湖底看看，你们继续。”
刘长旭对妻子们说道：
说着便纵身跃入火热的岩浆湖。
“夫君你等等我，我也要去！”
苏锦绣见丈夫要去湖底，顿时来了兴趣，也紧跟着跃入岩浆湖！
杨青雪、秦雨莲、李振馨三女见此，也都跟着跃入湖中。
刘长旭见妻子们都跟着下来，也没有说什么，而是撑起灵力光罩极速向火山深处潜去。
相比剧烈翻涌的湖面，岩浆湖中无疑要凶险很多，到处都是剧烈燃烧的火焰，犹如身处大火炉之中。
当然，这里虽然恐怖，但对刘长旭这个化神大能来讲根本不算什么，哪怕他不撑起灵力光罩，赤条条的进入岩浆湖，也不能伤他分毫。
也只有火山的最深处，才有可能存在伤到他的火焰。
刘长旭一边下潜一边搜索高阶灵金矿石。
由于四位妻子都跟着下来了，为了不影响她们的兴致，刘长旭对五阶以下的灵金矿石视而不见！所以，很快就将忙的不亦乐乎的妻子们远远的甩在身后。
没过多久，刘长旭便潜到距离岩浆湖面八万丈的火山深处，这里的火焰温度极高，已经能够威胁到元婴修士的性命。
与之相对应的是，他在这里发现的灵金矿石品阶非常高，几乎没有四阶以下的灵金矿石。
此前一路潜行到现在，刘长旭仅仅收获了四块五阶灵金矿石，到了这里，仅仅一炷香的时间，他就收获到了六块五阶灵金矿石，这让刘长旭乐的合不拢嘴。
而且，这里收获的灵金矿石早已经被这里的烈火淬炼了无数遍，纯度极高，这能让炼器师省却了很多麻烦。
当他下潜到十五万丈的时候，就已经收获了六十二块五阶灵金灵材，可谓收获巨大。
而在他下潜到二十万丈的时候，却在周围的岩壁石台上发现了一个人头大小的乳白色巨蛋。
刘长旭将巨蛋拿到手上，立刻感受到一股强大的生命力，看样子过不了多久，这枚巨蛋就能孵化。
而能在这个地方存在至今，还能孵化的巨蛋，显然不是凡物，其血脉应该极其强大，这令刘长旭大为欢喜。

第七百六十章 远征（三）
刘长旭在将这枚巨蛋收入灵兽镯之后，便继续向火山深处潜去，直到他潜到三十万丈深的地方，这里的火焰温度让他这个化神大能都有些承受不住的时候，刘长旭方才不舍的返回。
当刘长旭回到岩浆湖面的时候，妻子杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨早已经在此等候，看她们脸上兴奋的表情，收获定然不菲。
“夫君，你终于回来了，定然收获不小吧！”
苏锦绣抢先扑到刘长旭怀里，笑嘻嘻的问道：
“还不错，你们的收获也不少吧！”
刘长旭笑呵呵的反问道：
旋即与四女相视大笑。
说着，刘长旭便祭出了如意莲花宫，带着妻子们进入宫内休息！
进入如意莲花宫中后，杨青雪四女顾不上其他，直奔碧池厅中沐浴。
刘长旭则没有与妻子们凑这个热闹，而是进入厨房中忙碌起来。
这次他要用斩杀的那只四阶上品火云雀，做几道四阶灵膳！
当杨青雪四女沐浴完毕后，见到丈夫正在厨房中忙碌，也都过来帮忙。
正在这时，儿子刘福越等一众参加这次远征的儿孙也纷纷来到如意莲花宫。
原本安静的如意居，有了儿孙们的加入，顿时热闹起来。
刘长旭见到自己的儿孙们都过来了，又与妻子们多做了十几道三阶灵膳。
当晚，刘长旭夫妻五人与儿孙们围坐在一张巨大的圆形玉桌旁，一边品尝美味佳肴，一边畅谈自己刚刚的收获，好不热闹！
刘家众修一直在这座荒岛忙碌了一个多月的时间，方才将这座荒岛上的珍贵灵物搜刮完毕，所得收获是相当巨大的。
第二天一早，刘长旭便驾驭如意遁空梭载着刘家众修离开了这座荒岛。
如意遁空梭在茫茫大海上空连续飞行了一千多万里后，方才发现了第三座拥有四阶灵脉的岛屿。
这座岛屿的面积要比前两座岛屿要大上很多，方圆足有三万里。
与上一座荒岛不同，这座岛屿多是山川丘陵，和一望无际的茂密森林！
刘长旭用七彩琉璃眼仔细观察一番后，便命妻子李振馨带领刘家众修对这座荒岛发动攻击。
而他自己则带着妻子杨青雪、苏锦绣、秦雨莲三女向岛屿中央的核心区域飞去。
刘家众修的行动很快被占据这座荒岛的七彩鹿一族发现了。
此起彼伏的鹿鸣声很快响彻了整座荒岛，很快就惊动了七彩鹿一族的几位四阶妖王。
不等刘长旭四人赶到岛屿中心地域，九只四阶七彩鹿便拦住了刘长旭四人的去路。
这九只四阶七彩鹿都没有化形，而是以本体示人。但是它们的实力却是非常不俗。
为首两只七彩鹿的品阶高达四阶极品，距离进阶五品只有一步之遥。
其它七只四阶七彩鹿中，四阶上品的两只，四阶中品的两只，四阶下品的三只。
显然，这九只四阶七彩鹿，不仅数量上要超过杨青雪三女，总体实力也占据明显优势。
刘长旭见到这个情况，便决定出手助妻子们一臂之力。
只见他口唇微张，六柄宛若纤毫的红莲焚天剑激射而出，数息后，两千里外的六只四阶妖王还没明白过来是怎么回事，便被疾飞而至的六柄红莲焚天剑全部斩杀。只留下一只四阶极品七彩鹿和两只四阶上品七彩鹿给杨青雪三女练手。
剩下三只四阶七彩鹿见到这个情况，顿时明白了自己的危险处境，赶紧施展瞬移神通向岛外飞逃。
而在这时，斩杀了六只四阶妖王的六柄红莲焚天剑却已经围拢过来，将向外逃窜的三妖生生逼退。
趁此机会，杨青雪三女也赶了过来，接着便与那三只七彩鹿展开了一场极其激烈的战斗。
虽然四阶七彩鹿的战力并不强，但是，杨青雪三女要想将其斩杀可不太容易。
特别是，七彩鹿的鹿眼具有极其强大的迷幻神通，往往让杨青雪三女的攻击落到空处。
不过凭借自己强大的本命法宝，杨青雪三女在战斗中还是牢牢占据了主动。经过半日激斗，终于将三妖斩杀。
在将九只七彩鹿王斩杀后，刘长旭与杨青雪三女便径直来到这座荒岛的核心地域。
与前两处荒岛相比，这座荒岛核心区域的面积要大很多，方圆足有两千里。
这里山川秀美，景色宜人，宛若人间仙境！
“夫君！这可是一座宝岛，我们可不能放弃！”
苏锦绣见此美景，顿时喜欢上了这里，忍不住对丈夫说道：
“锦绣妹妹说的对！这可是块宝地，我们万万不能放弃这里。”
杨青雪当场表示了对苏锦绣的支持！
“我也是这个意见！”
秦雨莲也开口附和道：
“既然你们这么喜欢，那这座宝岛就归我们刘家了。”
刘长旭当即拍板同意了两位妻子的建议。
“好了，我还是赶快去寻宝吧！”
说着，刘长旭便化为一道遁光，飞向不远处的一座山峰。
而就在这座山峰的峰顶，刘长旭终于见到了他想要的珍贵灵物，一株四阶下品血灵果树。
而这株血灵果树上，挂着三十六枚拳头大小，晶莹剔透的红色果实。
最让刘长旭心喜的是这三十六枚血灵果最多两个月便可成熟，他此行的目标总算完成了。
而在这时，杨青雪、苏锦绣、秦雨莲三女也赶了过来。
她们在见到这株血灵果树上挂着的即将成熟的灵果，顿时露出欢喜的神色！
“我们总算找到了想要的灵果，真不容易啊！”
苏锦绣不由感叹道：
“我们先将这株灵果树布置几道阵法禁制，然后再去其他地方找找看，说不定还会收获到更多的四阶灵果呢！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“夫君说的对！”
说着，刘长旭便忙着在这株灵果树周围布置起了阵法禁制。
在布置好了阵法禁制后，刘长旭便带着妻子们前往下一个山头寻找灵物。
果然如刘长旭所预料的那样，他们很快便在一座高峰的山腰发现了一株挂满了成熟果实的四阶下品水晶梨！
刘长旭数了数一共有三十六枚，这下，也算超额完成了此行任务。

第七百六十一章 远征（四）
刘长旭在将三十六枚成熟的水晶梨采摘，收入储物镯后，便将整株水晶梨树移栽到如意莲花宫中。
做好这一切后，刘长旭便与三位妻子前往其他山头继续搜寻高阶灵物。
果然，更大的惊喜还在后面，没过多久，刘长旭与妻子们便在一座不起眼的小山上发现了一株五丈高的四阶极品灵茶树。
站在青翠欲滴的灵茶树下，即便刘长旭这位化神大能的元神都感到一丝神清气爽！
经过一番仔细辨别，刘长旭认出这是一株名为绿雪茶的灵茶树，长饮此茶，不仅能够助益修士神魂，还具有精纯法力之功效。
“夫君！这绿雪茶可是极其珍贵难得的一种灵茶。师父她老人家就非常喜欢此茶。只是这种茶的产量太少，即便是她老人家的手上也不多。”
杨青雪在认出了这株茶树的来历，非常高兴的说道：
“既然师父那么喜欢，等我们回去就多送给师父一些！”
刘长旭当即许诺道：
说着便与妻子们一起出手采摘茶叶。
杨青雪一脸关切的问道：
“夫君，可曾收获辅助结婴的灵物！”
是用说，杨青雪之所以那么着缓的赶过来，不是为了询问那个问题。
所以，现在的邓芝河其实会经将关注的重点放到儿男们身下，希望我们能够更退一步。
李振馨听到那个名字，虽然是错，但总感觉没些差弱人意！
如此巨小的收获可是让鹿王岭诸男乐的合是拢嘴。
也不是一百个元婴真君中，也只没一个能够退阶化神，如此残酷的淘汰率，让你那个七灵根修士实在有没这个勇气认定自己能行。
“他们的行动还算顺利吧！”
“灵鹿岛如何！”
鹿王岭说道：
“馨儿，你还没决定要将那座岛屿作为你们刘家的领地，所以，今前他可没的忙了。”
坏在李振馨身为青云宗太下长老还没知晓超远距离传送阵的秘密，再加下过去制作超远距离传送阵的经验，方才用了将近一年时间才将那座超远距离传送阵制作出来。
“你们刚刚收获了八十八枚七阶上品水晶梨，还没一株血灵果树下的八十八枚血灵果即将成熟！”
紧接着，李振馨又与妻子们结束为超远距离传送阵而忙碌！
经过一番苦思冥想和平静讨论，李振馨最终还是将那座宝岛命名为灵鹿岛。
“那可是个小坏事！”
邓芝河对两个大辈的陨落虽然没些伤感，但是，又怒其是争。
两个月前，七阶极品周天星斗小阵终于布置完毕，结束投入运行，没此阵护佑，即便遇到七阶妖皇也能抵挡数个时辰。
“一切都很顺利，是过还是没两个大辈在与妖兽战斗时是幸战死，受伤的是少，但是也没七十少人。
接着，李振馨便与妻子们一起在刘长旭周围布置护族小阵。
李振馨笑呵呵的说道：
又一个月过去，这株七阶上品血灵果树下的灵果终于成熟了。邓芝河总算圆满完成了此行的目标。
唯一可惜的是，那些灵果树下挂着的灵果都有没成熟，只没一株金丝水蜜桃树下挂着的八十八枚灵桃接近成熟，但是至多还要等待七十年的时间。
由于灵鹿岛距离桃花岛和栖凤岛都没数千万外的距离，所以，要成功制作出传送距离那么远的传送阵并是困难。
那个名字虽然是太响亮，却也贴合那座岛屿的实际。
你在将这些对我们威胁较小妖兽斩杀前就过来了。剩上的这些妖兽对我们应该有啥威胁！”
李振馨那般做，完全是将如意莲花当做刘氏家族的低阶灵植园来经营。
那是是你道心是坚，而是出于现实考量，青云宗立宗数千年来，涌现的元婴真君足没数千人，但是培养出来的化神小能只没寥寥数十人。
听到那个消息，杨青雪立刻露出气愤的神采！
……
除了那些灵果树里，李振馨与妻子们还收获了七十四株七阶灵药，八十七棵七阶灵木，一块七阶灵金。
“那个岛应该取个名字吧！”
至于其余八株七阶灵果树都被李振馨移栽到如意莲花宫中。
经杨青雪那么提醒，邓芝河顿时想起，还有那个荒岛取名字呢！
显然，杨青雪对家族前辈们的表现是太满意！
至于，我们目后所在的山岭，也被李振馨命名为刘长旭。而将邓芝河的主峰命名为鹿鸣峰。
除了以下八株七阶灵果树里，我们还收获了两株七阶上品金丝水蜜桃树，一株七阶上品玉竹果树、一株七阶中品血灵果树，一株七阶中品龙鳞果树，一株七阶下品水晶梨树。
一个月前，儿子刘福越带领刘家众修终于完成了对整个灵鹿岛的扫荡，赶到刘长旭与李振馨汇合。
自从退阶元婴前，杨青雪就对自己未来的道途是再抱没太小希望。
我们的到来小小的加慢了护族小阵的建设速度。
要知道，那次我们可是没元婴真君为我们保驾护航，那样都能死两个，会经遇到残酷的战事，是是是要死更少。
为了是影响那株金丝水蜜桃结果，李振馨思虑再八，还是有没将它移栽到如意莲花宫中。
毕竟，杨青雪的男儿刘福娇和儿子刘福越都还没是金丹小圆满，缓切的需要结婴灵物。
在完成了茶叶采摘后，刘长旭便施法将茶树，连同它扎根的这座小山一起移入到如意莲花宫中。
李振馨知道妻子非常关心那个问题，赶紧将收获告诉了杨青雪。
杨青雪说道：
邓芝河与妻子们足足用了八个时辰，才将整个核心区域搜刮一遍。
杨青雪说道：
“任何战事都要死人的！只没鲜血和死亡才能警醒那些前辈族人，是要觉得没你们做靠山，就不能安然享受！”
正在那时，妻子杨青雪也赶了过来。
李振馨见杨青雪过来，顿时便开口问道：
“馨儿说的对，应该给那个岛取个坏听的名字。小家一起想想！”
刘长旭相信，凭借如意莲花宫内五阶水准的天地灵气，这株绿雪茶树很快就能达到五阶。
到那时，他就能够喝到自己亲手培育的五阶灵茶了。
杨青雪对李振馨的那个决定，举双手赞成。
“还是错！小家再想想！”

第七百六十二章 三子结婴
刘长旭在将超远距离传送阵布置完成后，便将灵鹿岛的建设工作交给杨青雪、李振馨两女负责。
而他自己则带着苏锦绣、秦雨莲两女，以及准备结婴的儿女们动身返回了桃花岛。
回到桃花岛后，刘长旭立刻安排女儿刘福娇、儿子刘福越、刘福锋三人闭关结婴。
大唐历3397年三月的一天，四子刘福锋第一个迎来了结婴雷劫。
这个结果，让刘长旭这个父亲都很意外。
在刘长旭的诸多儿女中，刘福锋做人做事都非常低调，就如同他的母亲莲儿一样，向来都是沉默寡言！但是，他的修为却是能够一直保持稳步进步，一直能够追上哥哥姐姐的脚步。
至于他的炼器技艺更是非常精湛，在刘氏家族中，那是仅次于刘长旭的存在，刘长旭也将自己在炼器方面的全部经验都传授给个这个儿子。
而今天刘福锋竟然第一个迎来结婴雷劫，让刘长旭意识到，可能自己还是小瞧了这个儿子。
果然，在渡劫时，刘福锋强大的肉身和本命法宝让刘长旭眼前一亮。
这小子在渡劫时，竟然没有使用刘长旭为他准备的四阶下品金甲符，想要完全凭借自己的本命法宝紫电流星锤和紫金盘龙印渡劫。
当然，因为没有使用四阶符箓，刘福锋也被雷劫教训的很惨，如果不是刘长旭及时帮他启动了四阶防御法阵，恐怕他已经被劫雷活活的劈死。
也是因为有刘长旭这个父亲的远程操控阵法为他助力，使得刘福锋成功渡劫，成为一位寿享千年的元婴真君。
刘福锋进阶元婴，最高兴的无疑是他的母亲莲儿，以及妻子儿女！
刘长旭在高兴之余，也感到自己身上的担子轻松了一些。
只要自己的一部分儿女进阶元婴，刘长旭便可以将家族事务完全交给他们。
到那时，自己才可以带着妻子们在宗门享清福！而不用今天这样，还要派妻子们轮流去驻守。
在刘福锋进阶元婴后的第二个月，三子刘福越也迎来了他的元婴雷劫。
与刘福锋相比，刘福越在渡劫时的表现就要保守稳重很多。
能用防御法阵时，绝不用四阶符箓，能用符箓时绝不用本命法宝，如此稳健的做法，使得他在渡劫时波澜不惊，没有出现大的险情，便成功渡过了六九雷劫，进阶元婴。
虽然刘福越的表现并不那么出彩，但是，作为父亲的刘长旭对儿子的做法却是非常认可。
刘福越作为南海桃花岛刘氏家族的族长，一举一动都关乎亿万族人的利益性命。
所以，刘福越在经历了数十年的历练后，行为做事越发老练稳健。刘长旭也终于认可了儿子的表现。
而就在刘福越刚刚进阶元婴后的第五天凌晨，女儿刘福娇终于迎来了她的元婴雷劫。
正在如意莲花宫中与妻子苏锦绣贴身比武的刘长旭，在感受到外面天劫气息后，赶紧与苏锦绣脱离接触，穿衣离开了如意莲花宫，仅用了三个呼吸便赶到了刘福娇闭关地附近。
此时天上的繁星已经完全被厚厚的阴云所遮蔽，方圆千里内的天地灵气正在向这里疯狂拥入。
……
没过多久，一道粗大的银色劫雷劈开无边黑幕，带着惊天动地的恐怖雷啸极速下落，目标直指已经出现在外面的刘福娇。
正在这时，一道淡淡的青色光幕出现在刘福娇上空。
这是刘福娇启动的四阶下品辅助渡劫阵法。
刘长旭为儿女们渡劫布置的四阶下品防御阵法有两种启动方式：一种是由渡劫者自己启动，还有一种是由渡劫者的护道者启动。
也正是由于这两种方式，大大提高了渡劫的成功率。
随着一声震耳欲聋的轰鸣声响起，那道银色劫雷狠狠的轰击在阵法光幕上，瞬间将光幕击出一个大洞。
破阵而入的银色劫雷因为消耗了大半能量，虽然准确的击中了刘福娇，但是因为刘福娇早已经激发了四阶下品金甲符，并未给刘福娇带来半点伤害！
显然，刘福娇也和她的弟弟刘福越一样，采用了最稳妥的方式渡劫。
刘长旭见到这个情况，顿时放心不少，他就怕女儿逞能坏了大事。
也正是由于刘福娇稳健的渡劫方式，再加上诸多渡劫宝物的助力，使得刘福娇有惊无险的渡过了六九天劫，成为一位元婴真君！
随着雷劫雨露的降临，刘福娇身上的伤势以肉眼可见的速度痊愈。
一股属于元婴强者的恐怖气息，随即从她的身体升腾而起！
刘福娇原本有些衰老的容颜，如同时光倒流，重新恢复到二十岁时的模样，肌肤娇嫩似雪，明媚如春！
看着女儿惊人的变化，刘长旭的心里开心极了。
刘福娇作为刘长旭第一个孩子，在他心里一直具有非常特殊的地位，这是其他儿女远远不及的。
“孩儿多谢父亲，没有父亲就没有女儿的今天！”
刘福娇成功结婴后，第一时间来到刘长旭身前，向父亲道谢：
“好了，你我父女一场，还谈什么谢不谢的，只要你们能好好的活着，我这个当父亲的就很开心！”
正在这时，刘福娇的丈夫楚鸣也赶了过来。
刘福娇娇见到丈夫赶到，不顾父亲旁人在场，一头扑进丈夫怀里，相拥而笑，这让刘长旭这个当父亲的非常的吃味。
也让身边的苏锦绣、秦雨莲两女看了忍俊不止。
儿子刘福锋，刘福越，女儿刘福娇三人结婴的消息，很快便传遍了整个南海。
为了庆贺儿女们结婴，刘长旭决定为他们举办一场盛大的结婴庆典。
对刘长旭这个决定，起初儿女们还不理解，因为刘长旭向来都不是一个高调的人，哪怕他进阶化神都没有举办庆典，现在却为了儿女们结婴操办如此规模的庆典，实在让人想不通。
“我之所以要为你们举办这场庆典，不仅是为了庆贺你们结婴，主要还是为了向世人宣告，你们将彻底接过家族这项重担。”
刘长旭对刘福娇、刘福越、刘福锋三人解释道：
明白了父亲的心意，儿女们终于不再言语，回去开始准备庆典各项事宜。

第七百六十三章 元婴庆典
大唐历3398年七月初五，也是桃花岛刘氏家族举办元婴庆典的日子。
当天上午，桃花岛旭州城，无数道各色遁光自远方飞来，这些修士有的是驾驭法宝飞舟，有的是骑乘飞行灵兽，他们中一部分是为了参加刘家元婴庆典，一部分则是为了参加庆典之后的拍卖大会。
由于从四面八方涌入的宾客太多，这让城门口负责接待各路宾客的刘家修士们异常忙碌。
作为这次元婴庆典的举办地，旭州城街道整洁优美，花团锦簇，犹如一个美丽的大花园。
占地宽广的中央广场上，由数百位音修组成的仙乐团正在演奏欢快悠扬的旋律，令人身心愉悦！
广场上空，一艘长达百丈的红色飞舟凭空而立，数百位体态轻盈、身姿妖娆的美貌女修甲板上翩翩起舞！
城主府门前，司仪的唱名声不绝于耳：
“海角城张家恭贺刘家三位真君元婴大成，仙福永享！敬献四阶下品灵药玉髓芝一株！”
“蓝瑚城谢家恭贺刘家三位真君元婴大成，仙福永享！敬献四阶下品金刚砂十斤！”
“多宝城楚家恭贺刘家三位真君元婴大成，仙福永享！敬献四阶下品血牙米百斤！”
……
由于参加元婴庆典的家族和修士太多，直到刘家三位元婴讲道说法方才停止。
几乎整个南海的金丹及金丹以上家族都派人参加这次庆典，当然，这次结婴庆典之所以有如此规模，自然因为他们的父亲是刘长旭这个化神大能。
刘长旭作为青云宗在南海的最高话事人之一，刘长旭无论是在南海，还是在整个青云宗都具有莫大的影响力。
自然没有那个家族敢冒天下之大不韪，不来参加这次元婴庆典。
虽然刘长旭刚刚进阶化神，但是从他历年以来的表现来看，他根本就不是普通的化神。
等到元婴讲道的时刻，刘福锋第一个来到中央广场上空，盘坐在一件莲台法宝之上，在广场数万修士面前，开始讲道说法。
“感谢诸位道友不远万里前来这次庆典，在此，我代表刘家表示感谢！
为了回馈诸位道友的厚爱，在此我谈一谈结婴时的感悟！
……”
刘福锋重点讲的是他结婴时的感悟，虽然讲道时间不长，仅有一刻钟的时间，但是字字珠玑，言简意赅，令在场修士受益匪浅！
刘长旭明显感到儿子刘福锋进阶元婴后，变的更加自信从容，不再是过去那个小心翼翼不敢多言的庶子。
显然，刘福锋过去的沉默寡言，只是他保护自己不受伤害的手段。
在母亲和自己都已经成为元婴真君后，刘福锋再也不用担心自己安全，终于可以不再压抑自己的本性。
对莲儿母子俩的想法，其实，刘长旭心里也很清楚，由于自己妻妾太多，丫鬟出身的莲儿行事向来都是小心翼翼。
对此，刘长旭也没有太好办法！甚至还乐见其成。
因为，如果莲儿行事和苏锦绣那般，那么自己的内宅恐怕早已燃起了熊熊大火！这也是刘长旭不愿意看到的。
说到底，要维持一个大家庭的团结和睦，所有人都要压抑自己的本性，谁也不能按照自己的性子胡来，不然，这个家早晚都要分崩离析！
刘福锋讲完后，刘福越与刘福娇两人先后现身讲道说法，也都取得了非常好的效果。
三人讲道结束后，便是这场元婴庆典最重要的环节元婴宴了。
这场元婴宴在中央广场附近的桃花楼中举办。
这座桃花楼是一座三十三层的红色楼宇，散发淡淡灵光。
它是刘长旭刚刚出手为家族炼制的一件四阶上品空间法宝，内部空间广阔，足以容纳数十万人在此同时就餐。
刘长旭之所以会炼制此宝，不仅是为了今天这场元婴庆典，更是为了向世人宣扬刘氏家族的强大实力。
今日的刘氏家族已经不需要像过去那般低调，适当显露一下肌肉也是非常必要的。
当然，这座桃花楼主要是为了售卖各种修仙灵物，并设有大型拍卖厅，宴请宾客只是它的用途之一。
不仅如此，这座桃花楼之中还能提供住宿、沐浴、灵膳、歌舞娱乐等诸多服务。
今天，举办这次元婴庆典，也是桃花楼第一次展现于世人面前。
果然当数万宾客涌入桃花楼就餐时，顿时被桃花楼内的景象震撼到了。
整个桃花楼一层，就是一个占地千亩的玉石广场，数百位美貌女修早已在此恭候，并热情引导宾客们乘坐短距离传送阵前往他们应去的楼层就餐。
一般而言，修为相同的宾客会被安排到同一楼层就餐，毕竟，筑基修士可享受不了三阶灵膳，一阶灵膳对他又毫无用处。
最让宾客们开眼的是酒宴上精致诱人的灵膳，受刘长旭这位高阶灵膳师的影响，刘氏家族的灵膳技艺已经达到了此界的巅峰。
在品尝过酒宴上的精美灵膳后，这让从来没有品尝过如此美味的宾客们无不赞叹！
也正是通过今天参加这次酒宴的宾客之口，让刘家桃花楼的灵膳在南海彻底扬名，而这也是刘长旭举办这次元婴宴的目的之一。
就在此时，刘长旭也在桃花楼三十层精致奢华的贵宾厅亲自招待五位化神同门。
这其中，不仅有杨青雪师父陈雨菲、好友姜雪凤、陈虎，还包括刘长旭的本脉祖师武平南，以及青云宗的宗主王奋！
与大多数家族高调而来不同，这几位化神到来时，根本就没有惊动任何人。
特别是宗主王奋和祖师武平南几乎就是秘密而来。
别说他人，就是刘长旭自己也没有想到，宗主王奋和祖师会不打招呼突然前来。
而他们的到来显然不是为了这次元婴庆典，不用猜，也是有着特殊的目的。
幸好，为了防止出现今天这样的情况，刘长旭早就做了酒宴所需的四阶极品灵膳。
至于五阶灵膳，因为没有五阶食材，刘长旭还没有做过。

第七百六十四章 慕容玉瑶
虽然没有五阶灵膳，但是五位化神大能还是吃的津津有味。
修为到了化神这个境界，天地间的五阶灵物实在是太少了，所以，哪怕是化神大能吃的最多的也就是四阶灵膳。
因为吃的非常尽兴，宗主王奋并没有立刻说出来意，而是等酒足饭饱之后才将此行的目的说了出来。
“不瞒刘师弟，这次我过来其实也是有事相商？”
王奋在喝了一杯四阶极品绿雪茶后，悠悠说道：
“宗主请讲！”
刘长旭心里非常好奇王奋的来意，见他要解开谜底，便开口说道：
“是这样！北方燕国冰雪剑宗刚刚有人突破化神，准备在半年后举办化神大典，广邀各大修仙宗门参加，我们宗门也收到了请柬。
只是由于诸位太上长老都有事缠身，没有人愿意前去。
我这次过来，也是想征求刘师弟的意见，不知师弟愿不愿意带队前往！”
王奋的话，让刘长旭越发疑惑，不就是带队前往冰雪剑宗参加化神大典吗？这应该是一项非常简单的任务，用得着他这个宗主跑这么远和自己商议吗？
也许是看出了刘长旭疑惑，王奋再次出言解释道：
“刘师弟可不要小瞧这个任务！任务虽然简单，但是当这个领队却不容易！
如果师弟前去，很有可能会遭到冰雪剑宗这位新晋化神的挑战。赢了还好，如果输了可是会大损我宗颜面，惹天下耻笑！
其实，诸位师兄之所以都不愿意带队前往，就是怕输了，会影响自己和宗门的颜面！”
王奋也没有藏着掖着，将没有人愿意去的缘由说了出来。
刘长旭很快便理解王奋此来缘由，对宗门那些老牌化神来讲，一旦接受任务带队前往冰雪剑宗，万一遇到那位新晋化神的挑战，赢了没有任何好处，输了那就是自取其辱，所以没有人会做这种吃力不讨好的事。
而宗主王奋之所以主动上门邀请刘长旭参加这次化神庆典，也是看重刘长旭也是新晋化神这个身份。
与那些老牌化神不同，刘长旭也是新晋化神，即便输了也不会太过丢人，再加上刘长旭向来以战力超群而闻名，只要他带队前往，输的可能性极低。
至于王奋之所以会亲自跑来征求刘长旭的意见，最关键的还是刘长旭的实力。
虽然刘长旭刚进阶化神不久，但是熟悉刘长旭情况的人都知道他的恐怖战力。
王奋作为青云宗的宗主，他的长处从来不是他的战力，而是他最善于协调诸位化神期太上长老们的关系。
就在刘长旭进阶化神，与他相见的时候，王奋就已经能够感受到自己不是刘长旭的对手。
所以，王奋也就没那个胆量以居高临下的姿态，要求刘长旭接受这个任务。
这次亲自登门来访，也正体现了王奋的聪明之处。
不过，刘长旭听了宗主的叙述，还有个问题想不明白，那就是宗门这么多化神大能为什么会惧怕一个刚刚进阶化神的修士。难到那个人太过厉害不成。
“冰雪剑宗这位新晋化神有什么特殊神通，让诸位师兄这么忌惮！”
刘长旭当即说出了自己的疑问：
听了刘长旭的提问，宗主王奋脸上立刻露出凝重之色。
“师弟有所不知，这冰雪剑宗可是独霸北方燕国的存在，仅明面上的化神大能就有十八人之多，它也是大陆北方最强大的宗门。
而且，与其他宗门不同，冰雪剑宗的修士，以剑修为最多，所以，就个人战力而言，冰雪剑宗的修士普遍强于其他宗门的同阶修士，并且，很多冰雪剑宗的门人弟子都具有越阶而战的实力。
同时，冰雪剑宗的修士还极为好战，每次举办化神大典，新晋化神必然会向来客邀战，并且绝大多数时候都是冰雪剑宗一方获胜。
冰雪剑宗也正是通过这个方式，为其赢得了赫赫威名，让周边其他宗门不敢轻掠其锋。
特别是冰雪剑宗刚刚进阶化神的那位修士，她名为慕容玉瑶，是万年不遇的冰魄灵体，是冰雪剑宗立宗以来资质最优异的修士之一。
也因此，她成为冰雪剑宗化神期太上长老孟雪歌的关门弟子，得到整个冰雪剑宗的全力扶持。
而这个慕容玉瑶也没有辜负宗门期望，十二岁筑基，三十岁结丹，六十五岁元婴，去年进阶化神时也仅有一百二十三岁。
最让人钦佩的是，这个慕容玉瑶不仅是修为进步恐怖，她的战斗力也是同样恐怖。
因为修炼天阶中品功法冰魄真经的缘故，这个慕容玉瑶不仅神通广大，还是一位战力超群的剑修。
她的三十六柄雪莲冰魄剑更是威震北地，难逢敌手，几乎是同阶无敌的存在。
据说这个慕容玉瑶具有越大阶而战的实力，曾在元婴大圆满的时候与五阶妖皇正面对决而不落下风。
所以，如果刘师弟如果与之为敌可千万要小心，不要以为人家是位女修就轻敌！
不过，我还要补充的一句，那就是这个慕容玉瑶生的极为美丽，有燕国第一美女之称，号称冰魄仙子！”
宗主王奋在将冰雪剑宗的情况介绍完后，便不再言语，而是低头喝起了灵茶。
听了宗主王奋的介绍，刘长旭的脸上不由露出凝重之色，能够同时御使三十六飞剑这可不是寻常剑修能够做到的，再加上这个慕容玉瑶身具冰魄灵体，其神通必然厉害，也算是个劲敌。
如果刘长旭手上没有诸多先天灵宝，还真拿她没有办法，但是总有诸多先天灵宝的刘长旭有足够的信心打败这个女人。
而就在刘长旭低头思考的时刻，坐在刘长旭身边，一直未曾开口的祖师武平南突然开口劝道：
“这次前去冰雪剑宗参加化神大典，其实对长旭你也是一个难得的机会。
过去，你很少与其他人族宗门高层打交道！所以，对其他宗门的情况了解不多，这次前去正好可以熟悉这个情况！”
武平南的话正和刘长旭所意，于是，刘长旭便点头同意了。
王奋宗主见刘长旭点头同意，立刻露出欢喜的表情，接着在与刘长旭闲聊一会儿后，便与武平南一起动身离开了，临行前两人都留下一枚储物镯，里面装着送给刘福娇三人的礼物。

第七百六十五章 动身
在宗主王奋和祖师武平南走后不久，姜雪凤、陈雨菲、陈虎三人也相继告辞离开。
由于这五位化神大能都是悄悄而来，悄悄的走，并未公开露面，所以，绝大多数人都不知道这次元婴庆典竟然惊动了好几位化神大能。
送走了这几位化神大能，妻子杨青雪、苏锦绣、李振馨、武云月、莲儿五女便将丈夫刘长旭围起来，七嘴八舌的说道：
“夫君，这次前往冰雪剑宗一定要带上我们姐妹。”
“夫君，你去哪里，我就跟到哪里。”
“夫君，我也想去冰雪剑宗看看。”
……
“好，好，只要你们愿意，我就带你们一起前去。”
刘长旭一见妻子们紧张的表情就知道，她们这是放心不下自己啊！特别是得知冰雪剑宗的那个慕容玉瑶是燕国第一美女，更是坐不住了，对此，他虽然心中无奈却只能点头同意。
自从他进阶化神以来，随着地位的极大提升，向他暗送秋波的女修更多了。
因此，刘长旭明显感觉到自己的妻子们对自己越发不放心。哪怕向来自信的杨青雪也不再像过去那样淡定，变得疑神疑鬼。对此，刘长旭也能理解。
只是每次面对妻子们防贼似的目光，刘长旭心里还是很不舒服。
正在这时，母亲林玉莲和父亲刘世昊也来到了三十楼。
“旭儿，那几位贵客都走了吗？”
母亲林玉莲一进来，便急切的问道：
“他们刚走不久！”
“这次王宗主过来有什么事！”
母亲林玉莲好奇的问道：
刘长旭见母亲这么好奇，也没有隐瞒，便将王奋宗主的来意向父亲母亲诉说了一遍。
“这么说，你已经答应王宗主要去冰雪剑宗了！”
林玉莲在听了儿子的诉说后，说道：
“是的，我已经同意了。”
刘长旭答道：
“好吧！不过你去冰雪剑宗的时候千万要小心些！毕竟，无论是冰雪剑宗，还是北方其它宗门与我们青云宗的关系都不太好！我儿虽然实力超群，但是哪里毕竟不是在自家地盘！”
母亲林玉莲忍不住嘱咐道：
虽然儿子已经是这个世界的顶级大能，但是在林玉莲眼中还是一个孩子，儿子的安全始终是她最关心的问题。
“母亲你就放心吧！孩子明白！”
刘长旭说道：
林玉莲嘱咐了儿子两句后，便将话题转移到其它方面，没过多久，妹妹刘长雪，和一众儿女们也纷纷赶来。
一家人聚在一起喝茶聊天，好不快活！
看着自己的儿孙们的修为赶上自己，母亲林玉莲和父亲刘世昊脸上的笑容都没有停止过。
而通过前些年坚持不懈的努力和刘长旭在修仙资源上的大力扶持，父亲刘世昊终于打破瓶颈突破到了金丹大圆满，从而具备了突破元婴的条件。
也因此，父亲刘世昊重新找回了自信，刘长旭也承诺只要父亲将修为再巩固一段时间，他就安排父亲闭关突破元婴。
当晚，一家人就在桃花楼吃了一顿非常丰盛的家宴。
晚宴结束回到如意莲花宫后，杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、莲儿五女就如同打鸡血似的对刘长旭打动了猛烈进攻。
作为男人，刘长旭自然不会让自己的女人打败，随即发动了猛烈反攻，并最终凭借自己的超强战力赢得了胜利。
第二天上午，旭州城还是如同昨天那般热闹，如果有修士从旭州城上空观看就会发现，数以万计的修士正在疯狂涌向桃花楼。
大家之所以如此，是因为从今天起，在这座桃花楼将连续七天举办大型拍卖会。
也因此，昨天参加元婴庆典的宾客绝大多数都未离去。
按照刘家的安排，这次大型拍卖会按照拍卖灵物的档次，分为四个不同档次灵物的拍卖专场。
包括专门拍卖一阶灵物炼气修士专场、拍卖二阶灵物的筑基期修士专场、拍卖三阶灵物金丹期修士专场、四阶灵物的元婴期修士专场，每个专场拍卖的都是同阶灵物的精品。
为了举办这场大型拍卖会，刘氏家族可谓是拿出了不少压箱底的珍贵灵物。
包括筑基丹、结金丹、精品灵器、精品法宝、高阶阵法、高阶符箓等平时难得一见的珍贵宝物，在这场大型拍卖会上可是应有尽有。
也正是由于这次大型拍卖会的拍品丰富，才会引来这么多人参加。
不过作为家族老祖，刘长旭并没有去关心拍卖会的具体事宜，只是安心待在桃花楼的三十三层，白天陪父亲母亲品茶聊天，晚上与妻子们比武较量。
七日后，刘家这次大型拍卖会取得了圆满成功，不仅为桃花岛刘氏家族挣得了良好口碑，还为家族挣得了巨额灵石。
诸事完毕后，刘长旭便带着父亲母亲以及四位妻子，离开了桃花岛前往灵鹿岛。
此时的灵鹿岛，经过刘家数年经营建设也已经初具规模。
特别是刘家重点经营建设的鹿王岭族地，以及刚刚动工兴建的鹿州城都已经小有成就。
这让父亲刘世昊和母亲林玉莲见到后，感慨颇多。
他们过去怎么也没有想到，仅用了三百多年的时间，刘氏家族就能取得今日成就。
而这一切的主要推手就是自己的儿子刘长旭，这让他们心中满是自豪！
刘长旭陪着父亲母亲在灵鹿岛一直盘亘了两个多月的时间方才离去，动身返回了栖凤岛万霞峰。
回到了万霞峰后，刘长旭便开始为前往冰雪剑宗做准备。
经过与妻子们商议，这次前往冰雪剑宗，刘长旭决定带上苏锦绣、李振馨、武云月、冬雪四女。
留下莲儿带着蓝鳞蛟刘长蓝、青狐小青镇守桃花岛。
留下秦雨莲带着黄山狮刘长金、青云雕刘长云镇守灵鹿岛。
留下杨青雪和春兰、秋月镇守栖凤岛万霞峰。
刘长旭之所以会做出如此安排，就是为了防止自己远去冰雪剑宗之时，家族出现危险。
本来杨青雪坚持要陪刘长旭去冰雪剑宗的，但是，刘长旭考虑到自己不在南海，这里必须有强力人物坐镇，还是耐心的说服妻子杨青雪留下。
安排好所有一切后，刘长旭才驾驭如意遁空梭带着父亲母亲，四位妻子动身前往大陆老家。

第七百六十六章 宗门琐事
刘长旭在将父亲刘世昊和母亲林玉莲送回到新月岭族地后，并没有在老家停留，便带着苏锦绣、李振馨、武云月、冬雪等四位妻子动身前往青云宗总坛。
来到青云宫后，刘长旭并没有第一时间去见宗主王奋，而是先带着四位妻子去了静心园家中。
正在静心园中忙碌儿子刘福毅和儿媳赵雪见到刘长旭夫妇到来，赶紧上前见礼。
一番简单寒暄后，苏锦绣、李振馨、武云月、冬雪四女便拉着儿媳赵雪离开了。
刘长旭趁此问起了儿子宗门的情况。
“毅儿，宗门这段时间无事吧！”
刘长旭将自己儿子刘福毅安排在宗门总坛，除了替他管理自己留在宗门和家族产业，就是为了让他帮自己掌握宗门和家族动态。
“宗门这段时间倒是没有什么大事，不过小事却是不少！”
刘福毅说道：
“说说看！”
刘长旭较有兴趣的问道：
刘长旭过去对宗门的琐事一直不大关注，但是现在成为太上长老后，突然对这些有了一丝兴趣。
“现在宗门中谈论最多的是父亲您带队参加冰雪剑宗化神大典一事。
其实宗门早在半年前就已经发布了随同参加这次化神大典的宗门任务，准备征集十位元婴长老，二十位金丹期真传弟子，任务奖励极为丰厚。
只是由于开始时宗门没有确定那位化神期太上长老带队，大家对这个宗门任务并没有太大兴趣，所以，在这个任务刚刚发布时，报名参加者寥寥。
但是，自从宗门放出风声，说将由父亲您带队后，这个任务立刻受到不少元婴长老和真传弟子们的青睐！并在很短的时间将任务接取一空。”
说到这，刘福毅的脸上不由露出得意之色。
自从父亲进阶化神以后，作为化神大能的亲子，他在宗门的地位急剧攀升，很多过去不屑与他交往的宗门天骄都放下身段，与他这个资质一般的仙二代攀交情，更有很多姿容绝美的女修向他暗送秋波，甚至投怀送抱。
幸好，刘福毅与妻子赵雪之间的感情极好，成功的抵挡住了各种诱惑。
为了少些麻烦，刘福毅与妻子赵雪平时大多宅在家中，没有必要，也不再参加各种无意义的聚会。
“除了这件事，还有别的吗？”
刘长旭笑呵呵的看着自己儿子，心里甚是满意。
不用说，刘长旭就知道自从自己进阶化神以来，儿子刘福毅在宗门将会受到怎样的追捧，只要他愿意，不用他招揽就会有大批宗门弟子为其所用，不用他追求，就会有无数美貌女修投怀送抱，但是，他却能守住本心，安安静静的与妻子在静心园打理灵植花草，这无疑是极其难得的。
刘长旭扪心自问，他放在儿子这个角色，也做不到这个程度，不然，苏锦绣诸女对他也不会这么不放心，他走到哪里都跟到哪里了。
当然，刘长旭将刘福毅放到宗门总坛也正是看中了儿子这个优点，不然也不会做如此安排。
“要说别的，就是司马家族与李氏家族联姻一事。司马家的绝世天骄，元婴大圆满修士司马文平准备迎娶李氏家族的嫡系族女李凰儿。
那个李凰儿可是有青云宗十仙子之称，水属性天灵根，也是一位元婴后期修士。
不知为何，李家竟然舍得将自家最优秀的族女嫁给司马家，让人看不懂！”
刘福毅大为不解的说道：
“哦！”
刘长旭听到这个消息，顿时一愣。
一般而言，凡是大家族如无必要是不会将自家资质天赋好的族女外嫁的，一般都会选择招婿上门，也只有某些特殊时候，会出现这个情况。
看来李家和司马家族应该是存在某种特殊利益交换。
特别是这个司马文平还曾对他露出恶意，这就让他不由心生警惕！
“你去好好打听一下，李家为什么会愿意将李凰儿嫁给这个司马文平，一有消息就尽快告诉我。”
刘长旭说道：
“孩儿明白！”
“还有你要好好的修炼，尽量将自己的肉身法力打磨圆满，我从冰雪剑宗回来后就安排你闭关结婴！”
刘长旭说道：
“孩儿多谢父亲！”
刘福毅听到这个消息，顿时喜笑颜开！
“好了！我只能帮你到这里，以后，进阶化神就全靠你们自己了！”
刘长旭也不忘给自己的儿子施加压力。
“孩儿明白！不过孩儿还有一事相求！”
刘福毅说到这，突然有些扭捏起来：
“你说吧！什么事！”
刘长旭不解问道：
“父亲，您看雪儿也已经修炼到金丹大圆满，能不能也给她提供一份结婴灵物呢！您放心，她那份结婴灵物，我们愿意全额支付家族贡献点。”
刘福毅小心翼翼的说道：
他知道自己的父亲虽然贵为化神大能，手中的四阶灵物也是非常有限，而自己的兄弟姊妹众多，给这么多儿女提供结婴灵物就不容易，如果再加上儿媳们的根本承受不起。
所以，刘长旭早就向儿女们声名，他只会向自己的儿女们无偿提供结婴灵物。
其他无论是嫁出去的女儿，还是娶进门的儿媳，以及孙子孙女都没有无偿享受结婴灵物的待遇。
“可以！雪儿那份结婴灵物就按照家族规定支付家族贡献点吧！”
刘长旭考虑一番后，便点头同意道：
“孩儿替雪儿多谢父亲！”
刘福毅见父亲点头同意后，甚至比自己得到结婴灵物还要高兴！
虽然换取一份结婴灵物所需的家族贡献点至少需要五十万家族贡献点，他们夫妻根本拿不出来，但是，这对他来讲根本不是问题。
因为他的母亲武云月早就说了，只要父亲点头同意，换取结婴灵物不够的那部分家族贡献点由她来出。
刘福毅很快就将这个好消息传音告诉了自己的妻子，正在陪婆婆们聊天的儿媳赵雪得知这个消息后自然是非常欢喜。
见到公公刘长旭后，立刻向公公婆婆表示感谢！
对丈夫的这个决定，苏锦绣、李振馨、冬雪三女也表示支持，毕竟她们也都有儿媳，这个口子一开，她们也能受益。

第七百六十七章 出发
刘长旭在宗门总坛仅仅呆了不到一个月的时间，便要率队前往冰雪剑宗。
当他带领四位妻子降临青云广场上时，三十位参加冰雪剑宗化神大典的随行修士立刻齐声见礼：
“我等参见太上长老！”
扫视一遍眼前的三十位随行修士，刘长旭不由感到有些失望。
他没有想到宗门如此重要外务活动，随行三十位修士的实力却是如此参差不齐。
二十位金丹期真传弟子还好些，大多数弟子的实力都还不错。
可是十位元婴长老的实力却是一言难尽。
十位元婴中竟然有五位元婴初期女修，元婴男修仅仅三人，属于绝对的少数。
以这样的实力，要去和参加化神大典的其他宗门元婴争锋，实在是有所欠缺。
好在，除了那五位元婴初期女修外，另外五位元婴长老的实力还是不错的。
这其中还有一个熟人，那就是碧波仙子柳青莹。
此时的柳青莹还是过去那般美艳，身穿一件明黄色衣裙，尽显妖娆妩媚，其修为也已经达到元婴后期，距离突破到元婴大圆满仅有一步之遥。
她在见到刘长旭时，那双美眸陡然间亮了数倍，本就绝美的身姿更加妖娆，让一旁男修们侧目不已，也引起了防范心甚重的苏锦绣四女的警觉。
柳青莹之所以报名前往冰雪剑宗，其实就是冲着刘长旭而来，想要通过这个机会碰碰运气。
她之所以一点不隐藏自己的意图，就是想让刘长旭明白自己的心意，她可没有机会如苏锦绣那般靠时间来和刘长旭慢慢培养感情。
面对柳青莹不怀好意的目光，刘长旭身边的苏锦绣可真是被气到了，李振馨、武云月、冬雪三女也很生气。
她们没有想到，竟然有不知廉耻的女修，当着她们的面勾引自己的丈夫。
如果不是在这个场合，苏锦绣恨不得拉着三位姐妹狠狠的教训眼前这个不知廉耻的女人。
同时，苏锦绣四女心中也不由升起几分不安。
没办法，眼前这七位元婴女修的姿容气质实在是太好了。
过去，她们都自认为自己的姿容不俗，可真要与眼前七位元婴女修相比，却是存在明显差距。
那个柳青莹虽然人品不端，但是，苏锦绣四人扪心自问，自己的姿容气质远不能与之相比。
除此之外，现场还有一位姿容不下于柳青莹的元婴后期女修。
这位女修名为白晶，木属性天灵根，今年仅有一百一十三岁，也是青云宗赫赫有名的天骄，号称白莲仙子。
白晶的美不同于柳青莹的明艳妖娆，而是如同白莲一般清新脱俗，圣洁高雅！
不说这两位绝世美人，就连那五位元婴初期女修的姿容气质也要超过她们。
看着眼前那几位元婴女修看向自己丈夫热切的眼神，苏锦绣四女不由感到莫大的压力。
之所以会有这个差距，说到底，这也和苏锦绣四女的出身。
苏锦绣还好些，父亲和母亲都是金丹修士，外公也是元婴后期修士，这让她受父母的影响，先天条件不错，受到较好的培养。
但是，受限于自身资质，苏锦绣在宗门弟子之中并不能算优秀，连真传弟子都算不上，自然得不到宗门的重点培养。
至于李振馨和武云月都只是筑基小家族出身，还都是不受宠的存在，所受培养相当有限，也就比散修好点，自身气质的养成自然受到不小的影响。
冬雪虽然受到金丹女修的重点培养，各种取悦男人的手段不缺，但是作为一个丫鬟，这种培养是畸形的，先天就存在缺陷不足，根本没有由青云宗重点培养出来的门人弟子那种昂扬自信的气质
所以，在柳青莹、白晶等人看来，刘长旭身边的四个女人就是乡下来的土鸡不值一提，根本配备不上刘长旭这位化神大能。
而这也是柳青莹等人面对苏锦绣四女时，还敢向她们的丈夫明送秋波的一个重要原因，如果换做杨青雪在场，她们是万万不敢的。
刘长旭并没有理会自己女人与那几位元婴女修之间的眼神对决，而是将目光放在三位元婴男修身上。
还好这三位元婴男修，都不是一般角色，个个都是青云宗的顶级天骄。
他们之中修为最高的是一个名为苏秦的元婴大圆满修士，也是青云宗的绝顶天骄，金属性单灵根，剑修，具有越阶挑战的能力。
其余两位元婴修士，一个名为梁济，元婴后期修为，土属性单灵根，体修，同样战力不俗。
另一位名为李金生，元婴后期修为，火属性单灵根，也是一位赫赫有名的四阶炼器师。
略微思索，刘长旭便将那十位元婴修士参加化神大典的动机猜了个七七八八。
如果说，柳青莹是冲着他而来，那么除了那个白晶外，其余五位元婴女修恐怕就是冲着领取这个任务的高额宗门功勋而去的。
至于那个白晶和三位元婴男修则与其他人不同，他们此行的目的非常纯粹，恐怕是要会会那些北方的绝顶天骄。
要知道，这次前往冰雪剑宗，他们一行将会遭遇到的挑战可不会少，毕竟连刘长旭这个化神大能都会遭到挑战，他们这些随行人员自然难以幸免。
有柳青莹这五位实力还算不错的元婴修士参加，这次去冰雪剑宗应该不会输得太难看吧！刘长旭心中不由想到。
“诸位小友免礼！随我上舟吧！”
说着，刘长旭祭出了如意遁空梭，将在场众修摄入其中。
如意遁空梭随即化为一道银色遁光，仅仅一个呼吸的时间便消失不见。
这次前往冰雪剑宗，如果从空中飞行，需要连续飞行七亿多里，沿途需要经过金刚宗的地盘。
因为青云宗与金刚宗之间的关系紧张，为了避免遭遇金刚宗化神大能的偷袭围攻，刘长旭选择进入天外星空前往冰雪剑宗。
在刘长旭的操控下，如意遁空梭仅用了三个时辰便冲出了玄黄星的引力束缚来到天外星空。
刘长旭在确定好了冰雪剑宗的方向后，随即操控如意遁空梭向哪里飞去。

第七百六十八章 抵达冰雪剑宗
而在刘长旭操控如意遁空梭进入天外星空的时候，青云宗众修也通过各自房间内的玉镜见证了这一切。
这些平时自以为见惯世面的青云宗天骄们也都不再淡定，纷纷将目光放在镜中的美丽星空，每个人脸上都露出兴奋的神色。
对他们来讲，天外星空一直都是非常神秘的存在，哪怕他们是金丹元婴也没有能力踏足。
甚至可以说，星空是他们中的绝大多数此生都难以企及的高度，所以，对他们来讲，今天这样的机会很可能就是此生的唯一，每个人都舍不得将目光从玉镜上挪开。
柳青莹作为元婴后期修士在进入如意遁空梭后，便入住了一座精致小院，小院不大，仅有亩许大小，但有一座精巧别致的三层小楼。
进入小楼后，柳青莹在参观了小楼内部的家居布置后，不由露出满意的表情。
特别是在小楼二层，有一处三丈见方，由高阶灵玉砌成的灵池。
整整一池的四阶灵水，散发出充沛之极的灵气，散发出淡淡白雾，如梦似幻！
柳青莹立刻喜欢上了这座小楼，她怎么也没有想到，外表其貌不扬的如意遁空梭内部竟然有如此奢侈的设施，哪怕她在青云宗的洞府也没有这样的灵池。
于是，她很快便褪去衣衫，跳入灵池中开始欢快的沐浴嬉戏，心情特别轻松愉快！
欢喜之余，柳青莹便想到刘长旭的那四位妻子们恐怕也在比这还要好的灵池中与丈夫嬉戏玩闹，嫉妒之心油然而生。
而进入灵池中不久，她便从灵池旁的玉镜中见到了外面的变化。
等如意遁空梭进入天外星空时，她也和其他人一样欣赏起了美丽星空。
刘长旭在操控如意遁空梭确定了飞行路线后，便不用亲自操控，如意遁空舟已经转入自主飞行模式，他也能有时间陪自己的四位妻子。
虽然如意遁空梭还没有生出真正的器灵，但是它的灵性颇高，正常飞行已经不用刘长旭这个主人插手。
当刘长旭走出操控密室来到客厅见到苏锦绣四女时，却发现她们的脸上没有一丝笑容。
“你们这是怎么了，谁惹你们不高兴了。”
刘长旭笑呵呵的问道：
听到丈夫如此询问，苏锦绣更加不高兴了，心中暗自想道：
“还不是因为你这个花心大萝卜！”
只是虽然这么想，苏锦绣也不能这么说，毕竟刚刚刘长旭并没有做什么出格的事，自己总不能因为丈夫的魅力太高，而去怪罪他吧！
而且，今时不同往日，丈夫早已经不是当年那个任由自己欺负的小师弟了，而是这个世界最强大的男人之一，不知不觉间，她已经没有勇气随意对丈夫撒小脾气。
“还不是因为那几个妖女太可恶！压根就看不起我们姐妹！”
苏锦绣不敢指责丈夫招蜂引蝶，只能将怒火对准柳青莹几女。
“哦！那几个女人不尊重你们，也就是不尊重我，你们放心，我定然不会让她们好过。”
刘长旭严肃的说道：
“惩罚倒是不用，只要夫君心向着我们姐妹就行！”
苏锦绣听到丈夫要惩罚那几个女人，赶紧解释道：
从这可以看出，苏锦绣是典型的刀子嘴豆腐心，虽然嘴上闹的凶，但是真做起来却是不行。
这也是刘长旭愿意娶她的一个重要原因，如果苏锦绣是个心狠手辣，不择手段的女人，即便她是师父的女儿他也不会娶。
对刘长旭来讲，身边多一个女人和少一个女人无所谓，但是他决不允许自己的妻子是一个心狠手辣的人。
如果他不小心娶这样一个女人，那么自己的家宅不可能安宁，其他女人和儿女甚至会有性命之忧，这是他决不允许的。
安抚好了妻子们的情绪后，刘长旭便进入厨房中忙碌起来，苏锦绣四女见状也都过来帮忙。
没过多久，一桌丰盛的灵膳便做好了，一家人围坐在一起尽情享用美味佳肴！
饭后，刘长旭为了不让四女再胡思乱想，便拉着四女进了灵池中沐浴嬉戏。
没过多久，熊熊战火便在灵池边点燃！
……
七日后，如意遁空梭顺利自天外星空飞抵天荒岭上空，这里也就是冰雪剑宗总坛所在。
与山青水绿，景色宜人的青云山脉不同，绵延纵横上亿里的天荒岭有很多山峰峰顶被冰川积雪所覆盖。
这让很多第一次来这里的青云宗修士们，心中又有另外一番感受。
没过多久，如意遁空梭便飞临冰雪剑宗山门附近。
也许早就发现了如意遁空梭，一位身穿黑衣，鹤发童颜，仙风道骨的老者，率领一众门人弟子，飞出护宗大阵前来迎接。
刘长旭见状，赶紧率领青云宗众修出了如意遁空梭与冰雪剑宗相会。
双方简单一番寒暄，彼此通报了各自名讳后，刘长旭一行被冰雪剑宗众修热情的请进宗内。
通过交谈得知，出来迎接他们的那个老者正是冰雪剑宗的宗主，名为张钰，化神初期修为。
刘长旭没有想到冰雪剑宗的宗主竟然会亲自出门迎接，让他吃惊不小，显然冰雪剑宗对这场化神大典极为重视。
张钰宗主在将刘长旭一行请到迎客峰上的一座庄园后，便告辞离去。
临行前，张钰非常客气的说道：
“刘道友有什么需要，只管吩咐她们即可！”
说着指了指身边两位非常貌美的元婴初期女修。
那两位元婴女修见宗主吩咐，赶紧向刘长旭见礼道：
“前辈有什么需要！只管吩咐我等！”
“多谢张宗主厚待，以后少不得叨扰！”
张宗主离开后，那两位美貌元婴女修，便将青云宗一行请进这座庄园。
这座庄园并不大，处于半山腰上，占地也就千亩左右，胜在环境清幽，景色优美！
整座庄园与护宗大阵相联，还单独有布置四阶极品阵法，庄园内部还分为若干小院，除了化神大能，寻常修士根本难以窥探分毫！总体来看，这座庄园还算不错。
刘长旭夫妻五人被请进庄园中最大的一处院落后，那两位冰雪剑宗元婴女修就告辞离去了。

第七百六十九章 狼人族来袭
刘长旭抵达冰雪剑宗不久，越来越多的宗门队伍也来到了冰雪剑宗。
原本较为安静的迎客峰，也因为来客太多，越发的热闹！
由于客人太多，就在迎客峰山脚下的青石广场上，很多冰雪剑宗的修士纷纷过来摆摊，引得各宗修士离开住所前去参观。
由于摊位上售卖的灵物多是天荒山脉的特产，来自其它宗门的宾客们纷纷拿出灵石购买，原本安静的广场上很快就热闹起来。
青云宗众修也不例外，除了个别少数，大都去了青石广场凑热闹！
苏锦绣见状便要拉着姐妹们和丈夫一同前往，却被刘长旭拒绝了。
作为青云宗的化神期太上长老，他的一举一动都关系青云宗形象，来到冰雪剑宗地盘自然不能和普通修士一样。
“你们还是自己去吧！我就不凑这个热闹了！”
“那好吧！我们就自己去了！”
苏锦绣也知道丈夫的身份贵重，行动不便，也没有勉强！拉着李振馨三女离开了庄园。
在他们抵达冰雪剑宗的第五天上午，刘长旭突然收到了来自冰雪剑宗宗主张钰的邀请，邀他参加由各宗化神参加的小型聚会。
刘长旭自然同意，这可是了解各宗化神实力最好的机会。
得知丈夫要去参加全部由化神大能参加的聚会，苏锦绣的脸上顿时露出期盼的表情，她急切的想要从丈夫口中听到带她一起去的话语。
可是，刘长旭根本就没有搭理她这个茬，直到飘然离开。
刘长旭刚刚走出庄园，一位身材妖娆，明艳动人的元婴初期女修，早已经已经在此等候。
她见刘长旭走出庄园，赶紧上前见礼道：
“温玉见过前辈，宗主命我陪前辈前往！还请前辈应允！”
“那就麻烦道友了！”
刘长旭温言说道：
说着，两人便腾空而起，向着冰雪剑宗深处飞去。
而在刘长旭两人离开不久，迎客峰上接连飞出十几道遁光，看其飞行方向和刘长旭一致，显然都是参加聚会的其他宗门化神大能。
在温玉的引领下，刘长旭来到一座耸立在高山之巅的大殿门前。
这座大殿通体由高阶灵金打造，金碧辉煌，恢宏大气！
到了这里，温玉便不在向前，向刘长旭告辞离去。
正在这时，冰雪剑宗宗主张钰也出现在大殿门口，做了一个“请”的手势后，向刘长旭开口说道：
“刘道友请进！”
“张宗主请！”
谈笑间，两人便一同步入大殿。
当刘长旭进入大殿时方才发现，在这座大殿上已经有七位化神在坐。
进入大殿后，在场七位化神大能纷纷起身与刘长旭见礼，一番简单寒暄后，各自重新落座。
通过刚才一番寒暄介绍，刘长旭也对在场七人有了一个基本认识。
这七位化神大能中，除了两人外，其他五位都是冰雪剑宗的太上长老。具体包括：
梁连弘，化神中期，剑修，冰雪剑宗太上长老。
江峰，化神中期，剑修、冰雪剑宗太上长老。
周文成，化神初期，剑修，冰雪剑宗太上长老。
岳文远，化神初期，剑修，冰雪剑宗太上长老。
林淑琴，化神初期，冰雪剑宗太上长老。
吕宁，化神初期，体修，赵国山海宗太上长老。
黄超凡，化神初期，齐国黄泉宗太上长老。
刘长旭在落座后，因为与其他并不熟悉，所以，并没有与周围众修搭话，而是认真倾听他人聊天。
可是坐下没多久，陆陆续续的又进来五位化神大能。他们分别是：
吴金良，化神初期，体修，赵国金刚宗太上长老。
齐文泰，化神初期，秦国金阳宗太上长老。
黄旭，化神初期，秦国魔云宗太上长老。
王阳，化神初期，秦国天邪宗宗主。
唐九歌，化神初期，赵国黑邪宗宗主。
这五人到来后，刘长旭恍然发现，神华大陆人族各大顶级宗门的代表已经齐聚于此殿，看来这场聚会并不简单！
果然，见各宗化神大能到齐后，冰雪剑宗的宗主张钰便开口了：
“欢迎诸位道友来参加我宗新晋化神慕容师妹的化神大典，我代表冰雪剑宗在此表示感谢！”
说了两句开场白后，张钰继续说道：
“今天我们冰雪剑宗组织这场聚会，不为别的，就是想要给大家创造一个熟识交流的机会，大家不仅可以交流修炼心得，诸位有什么宝物可以拿出来在此交换。
最后，我们冰雪剑宗还有一件要事与诸位商议。”
在场众修见到张钰说有要事与大家商议，顿时对前面的所说不再感兴趣，而是关心起了所谓要事。
“张宗主，你还是先说说这个要事是什么，也好让大家心中有数！”
张钰话音刚落，秦国天邪宗太上长老王阳忍不住开口问道：
张钰见王阳如此急切，不由有些好笑，但也没有立刻拒绝，在与诸位同门简单商议一番后，便开口道：
“既然大家如此急切，我就提前告知诸位！
事情是这样的，就在不久前，十几艘狼人族天舰潜入极北雪原，现在已经与极北雪原的妖族发生了激烈交锋！
但是由于距离我们这里太远，详细情况还不得而知。
为了探明详细情况，我们冰雪剑宗的三位太上长老也已经动身前往极北雪原。
根据他们刚刚传回的消息，狼人族潜入极北雪原的实力极为强大，仅他们已经发现的化神期狼人数量就高达三十五位！
这样的实力已经不是我们某一宗门能够单独对付了得！必须各宗形成合力方能将狼人族彻底打出去！
所以，还请各位务必将这一情况尽快告知各自宗门，大家尽快拿出行之有效的对策！”
张钰说到这，突然对刘长旭说道：
“青云宗哪里，还望刘道友尽快告知，现在的情况实在紧急，如果我们各宗不能尽快拿出措施，一旦极北雪原妖族大败，让狼人族站稳脚跟，那么我们人族必将面临一场浩劫！”
张钰说完后，目光殷切的看向刘长旭，希望刘长旭能够给出让他满意的答复！

第七百七十章 化神聚会
刘长旭听了张钰的话，心中顿时掀起一阵巨大的波澜！怪不得这个张钰对自己这么客气，还是因为这件事。
狼人族因其狼头人身而得名，嗜血残暴，组织严密，战斗力极为不凡，是宇宙星空的一支非常难缠的种族，总体实力虽然不如人族，但是也相差不大。
如果真是如张钰所说，狼人族来了三十多位化神，这对玄黄星各族来讲，还真是一个浩劫。
如果狼人族真有这么多化神，也只有拉青云宗亲自入场参战，才有取胜的希望。
毕竟北方实力最强的冰雪剑宗也就十几位化神，其他北方宗门也就几个化神，不联合起来根本就没有能力抵挡。
果然，实力才是地位的保证。
不过，刘长旭并没有立刻回答张钰的问题，而是，反问道：
“出了这么大的事，我定然会向宗主禀明，但是我还是有些疑问？”
“刘道友请讲！”
“狼人族中可有炼虚尊者存在！”
刘长旭此言一出，顿时让在场众修陷入沉寂，每个人的脸上都露出一丝紧张之色！
面对刘长旭的提问，张钰的脸色也变了又变，但是他很快就恢复过来，正色道：
“从目前我宗太上长老探查的情况看，狼人族中并没有炼虚尊者存在，但也不排除有这个可能！”
“极北雪原的妖族实力如何！西荒妖族是什么反应，我们人族各宗要派多少人合适？”
刘长旭继续发问：
面对刘长旭接连抛出的三个问题，张钰并没有立刻回答，在认真思索一番后，才苦笑道：
“据我们所知，这极北雪原至少存在四十位五阶妖皇，其中：雪鹿族三位五阶妖皇，雪熊族七位五阶妖皇、雪狐族四位五阶妖皇、白虎族三位五阶妖皇，白头鹰族四位五阶妖皇，雪狼族六位五阶妖皇。……”
“这么说来，极北雪原的妖族实力并不比狼人族差啊！我们大可以等极北雪原的妖族将狼人族消耗的差不多了再出手不迟！”
正在这时，秦国天邪宗的宗主王阳开口说道：
他这句话，其实也是在场众修的心声，大家都不傻，狼人族的残暴难缠也是出了名的，再加上战场远离自己的地盘，如无必要，谁会冒着生命危险与狼人族化神拼杀呢！
于是，王阳的话顿时引起了在场众修的共鸣，不等刘长旭开口，吕宁、黄超凡等人纷纷附和。
王阳见其它宗门的化神不给面子，便将目光看向居中而坐的梁连弘、江峰二人。
梁连弘和江峰二人知道，该他们出马了。于是梁连弘轻咳一声，便开口道：
“诸位道友还请听老朽一言！”
“梁道友请说！”
王阳见梁连弘开口，也很识趣的说道：
“大家都知道狼人族的难缠凶残，所以，有这个想法也很正常！
但是，诸位道友也许不知，虽然极北雪原妖族五阶妖皇的数量还要超过狼人族，但是他们之间关系却是非常紧张，根本做不到一致对外。
据我宗太上长老传回的消息，虽然因为狼人族的威胁，让极北雪原各族暂时团结对外，但是因为妖族内部之间缺乏信任，实际上还是各自为战，导致先后有六位五阶妖皇被狼人族化神斩杀，战败是迟早的事！”
梁连弘说完后，便看了看在场众人，原本不愿参战的王阳等人顿时不在说话了。反而都将目光放在刘长旭身上。
因为大家都知道，仅凭他们自己的力量，哪怕是联合起来，大概率也会和极北雪原的妖族情况差不多，很难组织起有效反击，最好的办法是拉青云宗下水。
刘长旭见众人的目光都看向自己，心中不由一阵好笑。
看来大家都把自己当救星了，只是自己刚刚进阶化神，在宗门的化神期太上长老之中还没有什么影响力，他们注定要失望了。不过，这并不表示着他不会管。
由于狼人族太过凶残难缠，不管出于道义，还是自身利益考虑，青云宗都必须要管。
但是具体如何去管，就要值得认真商榷了。
打定主意后，刘长旭终于开口了：
“刚才听了诸位道友的意见，都很有道理！只是由于此事事关重大，并不是在场之人能够一言而决的事，所以，我们还是尽快将这个消息告知宗门，方才能够做下一步决定。”
“刘道友说的对！这件事我们要尽快告知宗门才好做决定！”
王阳等人赶紧附和道：
王阳等冰雪剑宗见状也不好说什么，毕竟刘长旭等人说的也没错，事情虽然紧急，怎么也得给人商议的时间。
张钰见现场气氛有些沉重，赶紧打圆场道：
“因为情况紧急，还请诸位尽快和宗门联系，下面我们还是交流一下修炼心得！
在下先抛砖引玉，谈一谈自己关于神通的感悟！”
说着，张钰便侃侃而谈！
直到此时，现场气氛方才缓和一些。
正在这时，十几位貌美如花的筑基期女修鱼贯而入，给在场众修送上灵果灵茶！
刘长旭吃了一个送上来的三阶下品金苹果，感觉还不错！
这些筑基修士难得一见的灵果，也只能作为化神大能的零食！
张钰用了一炷香的时间讲了自己在修炼神通上的感悟，让刘长旭受益匪浅！
张钰讲完后，梁连弘接着讲，
……
轮到刘长旭讲时，突然从门外一前一后走进两位有着倾城之美的绝色女修，看她们的修为都是化神初期。
最前面那位，身穿一件黑色衣裙，身材修长，冷艳高贵，一双宛若宝石般璀璨幽深的美眸散发出让男人难以拒绝的诱惑！
而在其身后的那位绝色女修，容貌比前者还要更胜一筹，她肌肤胜雪，双目犹似一泓秋水，顾盼之间，自有一番圣洁清雅的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。
两女刚一露面，在场众修的目光纷纷转了过去，没办法，两女的美貌是个男人都难以拒绝。
宗主王阳见两女到来，笑呵呵的起身将两女向众修做了介绍，也将在场众修向两女做了介绍。
当王阳将刘长旭介绍给两女时，这两女也不由多看了刘长旭两眼。
同样，刘长旭这样拥有强大实力和背景的美男对女人来讲也是难以拒绝的诱惑！

第七百七十一章 化神大典
通过张钰的介绍，刘长旭得知走在前面那位冷艳高贵的化神初期女修名为詹台明月，也是冰雪剑宗化神中期太上长老王明浩的双修道侣。
后面那位就是这次化神大典的主角，冰雪剑宗新晋化神慕容玉瑶。
随着两位绝色女修的到来，现场气氛也越发轻松。
刘长旭也开始了他的讲道说法。
由于刘长旭自己刚刚进入化神不久，知道以自己经验心得，在一众老牌化神面前拿不出手，便谈了谈自己对御剑术的理解。
在场的冰雪剑宗化神大多也是剑修，见刘长旭讲的竟然是御剑术，开始时非常不屑，毕竟他们冰雪剑宗可是一直以剑术闻名，但是随着时间的推移，他们发现自己小瞧了刘长旭。
当刘长旭结束了讲道说法时，在场众修都有一种意犹未尽之感！
刘长旭讲道结束后，金刚宗的太上长老吴金良也便开始讲道说法。
也许是因为宗门敌对的关系，吴金良是在场众修中少有的对刘长旭生有敌意的修士。
所以，为了能够在这个讲道说法这个环节能够压过刘长旭一头，吴金良在讲道说法时也算卖力，让刘长旭收获匪浅！
不过，由于在场众修之中体修太少，他讲的虽然也很精彩，却没有引起其他人的重视，让他内心颇为受伤。
……
等轮到詹台明月讲道说法时，在场众修终于可以明正言顺的将目光放在她的身上。
詹台明月面对众修火热的目光丝毫没有放在心上，有条不紊的开始了她的讲道说法。
与其他化神所讲不同，詹台明月着重讲了幻化神通，这让刘长旭听了耳目一新，深受启发。
慕容玉瑶在詹台明月之后，开始讲道说法，她的声音清脆悦耳，宛若天籁，令人耳目一新！
刘长旭从来没有听过比慕容玉瑶更好听的嗓音！但是，当慕容玉瑶在讲到冰属性神通时，声音中却带着彻骨的寒意，哪怕刘长旭这个化神大能都受到不小的影响。
这让刘长旭不由对慕容玉瑶有些刮目相看，显然，她这样做就是警示在场众修，不要轻视自己。
……
讲道说法环节结束后，便开始了灵物交换环节，这也是在场众修最为关注的环节。
由于玄黄星上存在的五阶灵物极其有限，所以，要想得到自己所需的五阶灵物，很难从坊市商铺乃至高端拍卖会买到，一般只有在化神修士的聚会中才有可能实现。
正因为如此，化神修士们非常喜欢在同阶聚会时进行以物易物的交换！
冰雪剑宗宗主张钰在宣布交换灵物的环节开始后，便第一个拿出自己用于交换的灵物：五阶下品火海符两张、四千年年份的九曲盘龙参一株、五阶下品冰髓玉一块。
在场众修见到九曲盘龙参和冰髓玉后，无不露出火热的目光。
“哪位道友手上有五阶下品增进修为的丹药和灵果，都可以与我交换这四件五阶灵物。”
张钰笑呵呵的说道：
“我手上有五粒五阶下品紫阳丹，想要换取张宗主手上的那株九曲盘龙参，不知可否！”
来自秦国金阳宗的齐文泰开口说道：
张钰听了齐文泰的报价，并没有第一时间表示同意，而是将目光看向其他人。
“张宗主，我愿意用六粒五阶下品真阳丹交换那株九曲盘龙参！”
来自赵国山海宗的吕宁开口道：
“我愿意出八粒紫阳丹！”
齐文泰见吕宁与自己争夺九曲盘龙参，当即不干了，立刻给出了更高报价。
经过一番角逐，最终齐文泰以十粒紫阳丹的代价换得那株紫阳丹。
刘长旭其实也对那株九曲盘龙参很感兴趣，但是他手上的五阶灵物实在是有限，根本争不过齐文泰这样的老牌化神。
接着张钰手上的那块五阶下品冰髓玉也被齐国黄泉宗黄超凡用三粒五阶下品真阳丹换走了。
至于那两张五阶下品火海符则无人问津！
接着，其他化神大能也都拿出五阶灵物用来交换，整个聚会现场可谓是相当热闹！
刘长旭也用两块一阶下品庚金换得了一枚五阶下品蓝晶果，让他心中很是欢喜。
……
聚会结束后的第五日，冰雪剑宗的化神大典终于开始。
原本有些安静的冰雪剑宗驻地上空，响起了喜庆悦耳的仙音！
数以万计的冰雪剑宗门人弟子身着盛装，走出自己的洞府聚集在宗门广场上。
数百位美貌女修在广场上空翩翩起舞，数千位冰雪剑宗执法殿修士在广场周围维持秩序。
一位有着绝美容颜的元婴后期女修，作为大典司仪手持礼单，用清丽嘹亮的嗓音高声唱礼：
“赵国唐九歌前辈代表黑邪宗前来道贺，送上四千年金线草两株，本人送五阶下品巨剑符一张。”
“赵国吕阳前辈代表山海宗前来道贺，送上五阶中品黑乌金一块，本人送五阶下品庚金一块！”
……
刘长旭率领青云宗众修准时出现在典礼现场，并代表宗门送上贺礼两块五阶中品太乙金精，三张五阶下品紫宵金雷符，还以个人的名义送上半斤五阶中品云龙茶。
礼物之珍贵，在所有道贺宗门中，绝对称的上是数一数二的存在。
作为冰雪剑宗最尊贵的客人，刘长旭得以与其他宗门的化神大能被请上广场高台落座！
在唱礼仪式结束后，这次化神大典的主角慕容玉瑶便开始讲道说法。
当她开口时，原本圣洁清雅的气质顿时为之一变，冷彻透骨的寒意顿时弥散开来，广场上的低阶弟子们不得不运功抵挡这股冷意！
刘长旭对慕容玉瑶的表现，感到一丝玩味，这是要在人前立威呢！还是本性使然。
随着慕容玉瑶的深入讲解，刘长旭方才发现，她这样做并不是为了在人前立威，也是为了帮助众修理解剑道之精髓。
只见她朗朗说道：
“剑修之道并不拘泥于剑之本身，剑的速度虽然重要，还要看意看势，我刚才向大家演示的就是冰寒剑意，
……”
有了刚才的铺垫，慕容玉瑶的话顿时深入人心，让人茅塞顿开！
哪怕刘长旭也不得不承认，慕容玉瑶讲的颇有道理！

第七百七十二章 慕容玉瑶的邀战
慕容玉瑶讲道的时间并不长，仅用了一炷香的时间便结束了，但是她说的每一个字都有深意让人受益匪浅！
讲道结束后，最令在场众修关注的擂台斗法开始了。
只见冰雪剑宗宗主张钰双手一扬，两件巴掌大小的方形法宝凭空飞出，迎风暴涨，很快变成两座大小不一的巨大擂台，悬浮在空中。
这其中，哪怕最小的那座擂台也有五十里方圆，大的那座擂台，方圆更是达到三百里。
显然，这两座浮空擂台就是冰雪剑宗为了方便高阶修士斗法专门炼制的。
刘长旭没有想到冰雪剑宗竟然为了方便宗门弟子斗法专门炼制擂台法宝。
看擂台法宝的品阶，即便那座小的擂台也达到四阶下品，大的那座擂台竟然达到五阶下品层次。
显然，那座小的擂台是为金丹期修士斗法使用的。大的擂台则专为元婴修士斗法所用。
张钰在将这两座擂台祭出后，便高声宣布擂台赛正式开始。同时，他还宣读了对比武规则和胜者的奖励措施。
与普通擂台斗法不同，这次比武是在参加这场化神大典的各大宗门修士之间举行，每个宗门最多可以派出五位金丹，五位元婴参加。
根据两两斗法结果排出名次，前十名都有不菲的奖励。
所以，对很多修士而言，通过参加这场比赛，不仅能够扬名立万，还能得到价值不菲的高阶灵物。
因为擂台斗法的成绩直接关系宗门声誉，所以，对参赛弟子，或者取得较好名次的弟子，各大宗门都愿意拿出高额功勋给予奖励。
可惜的是，虽然青云宗是玄黄星最强大的修仙宗门之一，但是每次擂台斗法的成绩却不太理想，让其他宗门颇为不解。
这次青云宗参加元婴擂台斗法的自然是苏秦，梁济、李金生、白晶、柳青莹五人。
参加金丹擂台的是黄明昊、王杰、李春生、温天佐、杨雪凤五人，都是金丹大圆满修为。
激烈的斗法比武很快开始，让刘长旭没有想到的是，柳青莹竟然是第一个上台的，而她的对手是来自山海宗的元婴中期男修。
刘长旭见到柳青莹对手的实力后，顿时放下心来，此战应该必胜无疑。
果然，双方刚一动手，山海宗的元婴中期男修就被柳青莹全面压制。
虽然那位山海宗男修实力不俗，但是面对拥有瞬移神通的柳青莹很快被打的只有招架之功，而无还手之力，仅用了半个时辰，柳青莹便取得了这场战斗的胜利。
柳青莹在取胜后，想要向刘长旭炫耀一番时，却发现原本坐在广场高台的刘长旭以及其他化神大能已经消失不见，让她大失所望。
柳青莹不知道的是，此时的刘长旭以及其他化神大能也已经出现在天外星空，并将在此进行一番切磋较量。
这不刚刚飞抵天外星空，慕容玉瑶便对刘长旭发出了斗法邀请：
“玉瑶早就听说刘道友的赫赫威名，今日还请刘道友不吝赐教！”
“慕容道友请！”
刘长旭没有想到慕容玉瑶一开场便向他发出邀战，只能点头同意！
而就在刘长旭话音刚落之时，慕容玉瑶便发起了攻击，只见她玉口微开，三十六柄宛若纤毫的雪莲冰魄剑激射而出，刺骨的冰寒仿佛要将虚空冻住。
刘长旭没有想到这个慕容玉瑶的攻击竟然如此果决，法力微动便消失无踪。
当刘长旭再出现时，已经来到三百里外。
刘长旭自然不会被动挨打，身形稍定后便立即反击，十二柄宛若纤毫的红莲焚天剑激射而出，直击远处的慕容玉瑶。
慕容玉瑶见此也施展瞬移神通消失不见，那三十六雪莲冰魄剑再次祭出，剑光所至，虚空冻结！
刘长旭也不甘示弱，十二柄红莲焚天剑燃起冲天火焰，与三十六柄雪莲冰魄剑斗在一起。
虽然在飞剑的数量上，刘长旭占据绝对劣势，但是由于十二柄红莲焚天剑均是先天灵宝，质量上远超慕容玉瑶的雪莲冰魄剑，使得双方斗的几乎是旗鼓相当！
双方飞剑的碰撞声响彻虚空，火与冰的对决更是激发璀璨的灵光
同时因为先天灵宝具有自主战斗的能力，这十二柄红莲焚天剑无需刘长旭时刻操控便可对敌，也让刘长旭腾出手来，做更多的事。
不过为了避免他人忌惮，刘长旭并没有祭出红莲灭世印这件先天灵宝。
毕竟，今天的战斗只是比武斗法，又不是生死对敌，拿出全部手段完全没有必要。
现在，他想要完全凭借十二柄红莲焚天剑战胜对方，这样不仅能证明自己的实力，还能够通过与慕容玉瑶的斗法增进自己对剑道的理解。
不过随着时间的推移，刘长旭也深刻感受到慕容玉瑶三十六雪莲冰魄剑的厉害。
如果不是自己的十二柄红莲焚天都已经进阶为先天灵宝，那么他在这场飞剑对决中很可能已经输了。
为了尽快击败慕容玉瑶，刘长旭施展出了许久未用的红莲焚天掌！
一道又一道散发着熊熊烈焰的如山巨掌不断拍向远处的慕容玉瑶，让正忙着御剑对敌的慕容玉瑶顿时手忙脚乱。
慕容玉瑶虽然能够同时操控三十六雪莲冰魄剑，但也不表示这些做没有缺陷。
早知道，以刘长旭接近化神中期的神识，最多也只能同时操控十几件法宝对敌。
慕容玉瑶能够能同时操控三十六柄雪莲冰魄剑其实也到了极限。
当刘长旭以十二柄红莲焚天剑缠住她的三十六雪莲冰魄剑，在以红莲焚天掌攻击时，慕容玉瑶顿时落入下风。
正在远处看热闹的化神大能们见到刘长旭竟然能有如此手段，纷纷惊骇不已。
特别是冰雪剑宗的几位化神大能，他们可是深知慕容玉瑶的本事。
慕容玉瑶虽然只是新晋化神，但是凭借着这三十六柄雪莲冰魄剑，其战力在化神初期修士中绝对是顶尖的存在。
冰雪剑宗中凡是与她对战的化神初期修士，无不败北！这让他们一度认为慕容玉瑶此战必胜无疑，却没有想到会出现这个情况。

第七百七十三章 平局收场
不过，刘长旭虽然已经在战斗中取得上风，但是要彻底赢得胜利却是非常不容易。
刘长旭的红莲焚天掌虽然厉害，但是想要击中掌握瞬移神通的化神修士也是相当困难。
就这样，双方一直斗了一天一夜，直到第二天下午，战斗还在持续。
慕容玉瑶虽然一直处于下风，但是为了宗门荣誉仍然咬牙坚持，还不时对刘长旭发起反击，想要反败为胜。
只是她的法力已不足三成，继续下去，最终难逃失败的结局。
至于刘长旭，虽然情况也不太妙，法力不足全盛时的一半，但是其状态无疑要比慕容玉瑶好上很多，继续打下去胜利的希望很大。
不过，刘长旭之所以坚持与慕容玉瑶战斗这么长的时间，主要还是想要通过与她的战斗，磨炼自己的战斗能力。
通过与慕容玉瑶的战斗，刘长旭对剑道的理解有了不小提高。
当双方的战斗打到黄昏之时，刘长旭突然收回了自己十二柄红莲焚天剑高声喊道：
“慕容道友战力超群，乃刘某平生少见，我们这样打下去不知要到何事，眼下大敌当前，不如算我们平手如何！”
“好！就依刘道友之意，算我们平手，以后有机会再向刘道友请教！”
慕容玉瑶见刘长旭罢手，顿时松了口气，再这样打下去，过不了今夜，她必败无疑！
真要到那一步，她慕容玉瑶在宗门一百多年的声誉将会荡然无存。
所以，慕容玉瑶看向刘长旭的眼神一下子柔和很多，并带有一丝丝感激。不知不觉中刘长旭俊朗帅气的面容开始在她的心里扎下根来。
冰雪剑宗的各位化神大能，见到双方罢手，也都松了口气，对刘长旭也都有一丝感激。
毕竟在自家地盘上，当着各大顶级宗门化神大能的面，一旦慕容玉瑶战败，必然令整个冰雪剑宗蒙羞！
冰雪剑宗宗主张钰来到刘长旭面前后，笑呵呵的说道：
“刘道友能与慕容师妹战成平手，果真厉害，佩服佩服！”
“张宗主过奖了。”
刘长旭也笑呵呵的与之寒暄！
一番简单寒暄后，刘长旭便与诸位化神大能动身返回了冰雪剑宗。
回到冰雪剑宗后，张钰宗主早已安排了丰盛的美味佳肴。
刘长旭被安排做到慕容玉瑶身边，经过这一战，两人彼此都产生了一些好感！吃饭时，两人之间的话也多了起来！
聊着聊着，慕容玉瑶忍不住问起了刘长旭家中的情况。
刘长旭没有一丝隐瞒，一一做了解答。
在听到刘长旭已经有了九位妻子，三十多个儿女，以及无数子孙时，慕容玉瑶心中不由生出几分烦闷！
看着刘长旭兴奋的谈论着自己的儿女们，慕容玉瑶那张绝美的面容很快便没了笑意。
刘长旭见此，知道自己刚才说的话可能惹到了慕容玉瑶，于是赶紧转移了话题！
“慕容道友可是出自慕容家族！”
“算是吧！”
慕容玉瑶听到刘长旭问话，不由皱了皱眉，淡淡的回道：
刘长旭见慕容玉瑶不喜欢这个话题，一时间也不知如何说话，于是举起装满金黄酒液的玉杯小酌一口。
当酒液入肚后，一股磅礴惊人的灵力顿时在腹中膨胀开来，并通过全身经脉流向四肢百骸！整个身体都暖洋洋的，果真是好酒！
看来这冰雪剑宗还是很大方的，竟然舍得拿出对化神大能的修为都有助益的五阶下品黄金酒。
这一口灵酒对他修为上的效果，怎么也能抵他打坐修炼数月时间。
慕容玉瑶见刘长旭只顾喝酒，不再说话，也知道自己刚才的态度有些问题，虽然想要挽回却不知如何说起。
作为冰雪剑宗的绝世天骄，慕容玉瑶自从八岁被宗门检测出冰魄灵体之后，她就被冰雪剑宗第一强者，化神后期大能萧明远收为真传弟子，并亲自指导其修炼。
从此以后，慕容玉瑶的生活除了修炼还是修炼，很少与其他男人接触。
至于她的亲人不提也罢！
她虽然出身于冰雪剑宗的附属家族慕容氏，但是他的父亲只是一个极为不受宠的庶子，而她的母亲地位更是低贱，是一个被他父亲抢劫过来的女奴。
更加不好的是，她的父亲脾气极为暴躁，只要在外面受了气，就会拿她母亲和她撒气，她的母亲为了保护年幼的女儿，时常被打的遍体鳞伤。
再加上她父亲的正妻也是一个极为狠毒的女人，所以，在慕容玉瑶六岁那年，她的母亲就在她父亲正妻的挑唆下，被他父亲活活打死了。
幸好当时，她的奶奶制止了父亲的暴行，不然，慕容玉瑶很可能也会被她的父亲亲手打死。
可以说，如果不是她奶奶的保护，根本活不到她被测出冰魄灵体的那一天。
当然，在慕容玉瑶八岁那年，被测出冰魄灵体之后，她的命运也发生翻天覆地的变化，自此之后，一个极其不受宠的庶女，便成了慕容家族只能仰望的存在。
但是，慕容玉瑶在童年所遭受的伤害却不是那么容易抹除的。
虽然，慕容家族为了挽回她对家族的感情，处死了他父亲的正妻，并狠狠处罚了她的父亲，也没能收获太好的效果。
特别是在她奶奶去世之后，慕容玉瑶基本上断了和慕容家族联系，即便家族每年都派族人来看她，她也找各种理由推脱不见。
也是因为她幼年时的这些惨痛经历，让慕容玉瑶对男人，特别是对有众多妻妾的男人一直缺乏好感！
就这样，两人从刚开始时的无话不谈，变成后来的沉默以对。
为了缓解尴尬，刘长旭便与坐在另一旁的山海宗太上长老吕宁有一搭没一搭的聊天。
酒宴结束后，刘长旭如释重负的起身向慕容玉瑶告辞离开。
看着刘长旭离去的背影，慕容玉瑶感到一丝淡淡的失落。
慕容玉瑶自己也想不明白，她为什么会对这个只有两面之缘的男人产生如此情绪，仿佛着了魔一般。

第七百七十四章 归途遇敌
刘长旭在回到迎客峰后，苏锦绣、李振馨、武云月、冬雪四女赶紧围了上来。
苏锦绣一脸兴奋的问道：
“夫君，你与冰雪剑宗那位慕容玉瑶的比试结果如何！”
“我们一直打了一天一夜，最后，还是以平局收场！”
刘长旭淡淡的说道：
“不能吧！以夫君你的本事，那个慕容玉瑶根本不可能打的过你，不会是夫君你怜香惜玉吧！”
苏锦绣可是深知丈夫的厉害，那十二柄红莲焚天剑可都是先天灵宝级别的存在，仅凭这一点，在化神初期修士中就是无敌的存在。
所以，她在得知丈夫与慕容玉瑶打成平手时，顿时得出丈夫故意留手这个结论。
刘长旭听了顿时一阵头大，为了防止苏锦绣再纠缠这个问题，赶紧解释道：
“这个慕容玉瑶可是冰雪剑宗千年来最杰出的天骄，能够同时御使三十六雪莲冰魄剑，我能保持不败就已经不错了。”
苏锦绣听到慕容玉瑶竟然能够同时御使三十六柄雪莲冰魄剑，立刻被这个惊人的数量震撼到了。
过去，苏锦绣一直认为自己的丈夫能够同时御使十二柄红莲焚天剑，就已经是很逆天的存在。
她没有想到那个慕容玉瑶竟然能够同时御使三十六柄雪莲冰魄剑，这不是比自己丈夫还要厉害吗？
一时间，苏锦绣也不知道如何反驳刘长旭的说辞，不过她总有一种感觉是丈夫在骗她。
心里有些发虚的刘长旭见苏锦绣还在思考他的说辞，赶紧转移话题道：
“咱们宗门的弟子在擂台斗法的表现如何！”
“擂台斗法还未结束，不过，咱们宗门的弟子表现还算不错，大多进入下一轮比赛。”
李振馨在一旁说道：
“那就好！”
刘长旭其实对门下弟子们的表现并不在意，刚刚所言只是为了转移话题。
说着，刘长旭便拉着妻子们进了如意莲花宫中，一场激烈的战斗很快便在碧池厅中上演。
接下来的日子，擂台斗法还在继续，刘长旭也与一众化神大能继续在天外星空斗法较量。
对众位化神大能来讲，这可是难得与同阶切磋的机会。
在不到一个月的时间里，刘长旭先后与十几位化神初期大能交手，均取得了胜利。
到最后，还与冰雪剑宗的化神中期大能江峰进行一番激烈的斗法，最后以平局结束。
慕容玉瑶的表现也同样出色，击败了除刘长旭之外的所有化神初期大能。
使得刘长旭和慕容玉瑶在北方各大宗门彻底扬名！
将近一个来月的接触，刘长旭与慕容玉瑶的关系也得以恢复，两人都非常默契的闭口不谈各自的家庭和家族，而是相互探讨修炼上的问题，两人之间的感情迅速提升！
不过，快乐的时光是短暂的，随着擂台斗法的结束，刘长旭也要带队回归宗门了。
这一次青云宗参赛的修士也都取得了较好的成绩，参战的五位元婴有三人进入前十。
其中，苏秦取得第二名的好成绩，白晶出人意料的取得第五名，梁济第九，柳青莹和李金生稍差些，但也都是十几名。
至于参赛的五位金丹大圆满取得的成绩也都差不多，有三人进入前十。
总体成绩而言，青云宗几乎和东道主冰雪剑宗差不多，还算不错。
当刘长旭带着四位妻子以及青云宗众修，在冰雪剑宗众修的热情欢送下，乘坐如意遁空梭离开时，就在冰雪剑宗深处一座白雪皑皑的险峰之巅，慕容玉瑶正在眺目凝望刘长旭离去的方向！
此时的慕容玉瑶心乱如麻，心情久久不能平静！她甚至不明白自己为什么会如此。
一个妻妾众多，儿女成群的男人为什么有这么大的魔力让她忍不住亲近，难道真是传说中的爱情！
安全起见，刘长旭再次御使如意遁空梭进入天外星空。
只是让刘长旭没有想到的事，就在星空飞行的第四天，突然发现在如意遁空梭前方万里处，正有一艘形似巨龙，身长万丈的黑色飞舟向这里高速飞来。
刘长旭心中顿觉不妙，立刻操控如意遁空梭向下俯冲而去。
可那艘黑色飞舟并没有放弃，反而加速向这里赶来。
为了尽快摆脱黑色飞舟的追击，刘长旭将如意遁空梭的速度提升到最快。
进入玄黄星大气层的如意遁空梭，就如同一颗剧烈燃烧的流星高速向地面坠落。
而让刘长旭没有想到的是那艘黑色飞舟仍然紧追不舍，也随着如意遁空梭也进入玄黄星的大气层。
且因为那艘黑色飞舟的速度还要快过如意遁空梭，使得双方的距离还越来越近。
当如意遁空梭即将降临地面时，双方的距离拉进到不足八千里的时候，刘长旭通过七彩琉璃眼已能看清黑色飞舟上的狼人族标志。
刘长旭明白，如果继续这样，他们早晚会被狼人族飞舟追上。
在认真思虑一番后，刘长旭立刻闪身出了如意遁空梭，庞大的如意遁空梭随即化为米粒大小，被刘长旭吞入腹中。
而在这时，狼人族飞舟上的灵炮开火了，无数道灵力光弹向着刘长旭这个方向倾泻而出，声势极其骇人！
面对穷凶极恶的狼人族飞舟，刘长旭立刻祭出了自己本命法宝。
十二柄红莲焚天剑化为十二柄身长万丈的惊天巨剑斩向数千里外的狼人族飞舟。
原本豆粒大小的红莲灭世印则化为一件方圆百丈的大印挡在他的身前。
随着一阵阵惊天巨响，狼人族黑色飞舟发出的灵力光弹狠狠的轰击在刘长旭身前的红莲灭世印上，打的虚空震颤不休。吓得刘长旭赶紧瞬移离开原地。
就在这时，刘长旭的十二柄红莲焚天剑也已经从四面八方对那艘黑色飞舟展开了猛攻。
那艘黑色飞舟虽然体型庞大，但在十二件先天灵宝面前还是有些不够看，好好的一件五阶飞舟被生生斩爆，化为一堆碎片。
飞舟里面绝大多数的狼人族修士都因此丧命，只有三位狼人族化神成功的逃出来。

第七百七十五章 化神大战
刘长旭见到逃出来的是三位狼人族化神都是初期，心中顿时松了口气。
如果他们之中有一位化神中期，他就只能逃跑了，如果只是三个化神初期，他还真有信心斗上一斗。
而那三位狼人族化神在逃出飞舟后，都是极为愤怒，立刻施展瞬移神通向刘长旭极速靠近。
只是让这三位狼人族化神没有想到的是，他们刚要有所动作，就迎来了十二柄红莲焚天剑的围剿。
要知道，这十二柄红莲焚天剑可都是拥有器灵的先天攻击灵宝，根本不用刘长旭操控就可以自主进行攻击。
也就是说，这三个狼人族化神，每人都要面临四件先天攻击灵宝的围攻，这对他们来讲无疑是一个巨大的挑战。
大多数情况下，这三位狼人族化神只能以瞬移神通躲避，根本无法展开有效反击。
刘长旭见此，立刻投入战团，对其中一位狼人族化神进行极其猛烈的反击。
一道又一道燃烧着熊熊烈焰的如山巨掌狠狠拍向那位狼人族化神，让其只能瞬移躲避。
经历一番苦战，那三位狼人族化神见此战事不可为，便决定分开逃走。
只是，让他们没有想到的是，面对刘长旭想要逃跑也不容易。
一位狼人族化神刚要施展瞬移神通离开，一道璀璨的银色光辉突然照在他的身上，正在极速运转的法力顿时被打断，让他的行动停滞了数息。
也正是由于停顿的数息，一柄红莲焚天剑极速飞来，将他的头颅斩去，就连他的头颅连其元神都被随之而来的红莲业火烧成灰烬，从而彻底陨落。
剩下两位狼人族化神见到同族惨死，不仅没有上来为其报仇，反而加速逃离。
刘长旭选择其中一个进行猛追，最终，凭借十二柄红莲焚天剑和定空镜的紧密配合成功将其斩杀。
当刘长旭将第二个狼人族化神斩杀时，第三个狼人族化神已经逃的无影无踪，刘长旭也只能无奈放弃。
刘长旭先是将两个被他斩杀的狼人族化神的尸体收入到储物镯中。他也是第一次见到真实的的狼人族。
被他杀死的这两个狼人族化神，每个人的身高都在一丈开外，体型也整整比成年人族雄壮很多，硕大的脑袋酷似狼头。
虽然这两个狼人族化神已经成了尸体，但仍在散发出令人生畏的气息，散发寒芒的犬牙，让人不寒而栗！
接着他又来到已经被他击毁狼人族飞舟旁，这个庞然大物在坠落时，在地面上生生的砸出一个巨大的深坑，幸好这里是荒郊野岭，没有造成太大损失。
不过飞舟的残骸碎片，以及数十个狼人族的残尸却是散落了好大一片地方。
刘长旭足足用了半个时辰方才将飞舟的残骸碎片和数十个狼人族尸身收入到专门的储物镯中，准备带回去再整理。
刘长旭匆匆将战场打扫一遍后，便放出了如意遁空梭继续赶路。
而在刘长旭离开没多久，两道气息极为恐怖的人族化神降临在刚刚发生大战的区域。
看着因为化神大战满目疮痍的土地，这两人的神色都很凝重。
因为看战场出手的痕迹，至少有四位化神大能在此发生激烈的战斗，甚至还有飞舟的残片存在。显然，这场大战极其的激烈。
两人几乎没有任何犹豫，立刻向宗门传音，要求宗门护山大阵立刻开启，并做好迎接强敌的准备。
当刘长旭回到如意遁空梭上时，苏锦绣四女以及青云宗众修立刻围了上了，在一番寒暄见礼后，众人的目光纷纷看向刘长旭，想要从他口中得到想要的答案。
“刚才向我们发起攻击的是一艘狼人族五阶飞舟，不过，大家请放心，那艘飞舟已经被我所击毁，操控那艘飞舟的狼人族化神也已经被我打跑！”
刘长旭笑呵呵的向众人公布了这个好消息。
听到刘长旭的回答，在场众修无不欢欣鼓舞，特别是苏锦绣四女更是笑开了花，
一心要嫁给刘长旭的柳青莹，心里激动的不行，更是坚定了嫁给刘长旭的念头。
就连一直对刘长旭没有想法的白晶，在看向刘长旭时心里都有些异样。
在向众人宣布了这个好消息后，刘长旭便带着苏锦绣四女回了自己的住处。
回到住处后，苏锦绣立刻发问道：
“夫君，你真的打败了狼人族吗？”
“是的！我确实赢了，不过我们也不能高兴的太早了！”
刘长旭虽然成功的斩杀了两位狼人族化神，但是他的脸上并没有欢喜的神色。
见到丈夫的严肃表情，苏锦绣很是疑惑的问道：
“你们不觉得这次狼人族来的有些多吗？我们仅仅在回来的路上就遇到了一艘狼人族飞舟，是我们运气不好，还是狼人族来势汹汹！”
刘长旭喃喃说道：
“夫君你的意思是说，我们玄黄星即将要迎来一场惊世浩劫！”
李振馨猛然惊呼道：
“但愿我的猜测是错误的！”
刘长旭点头说道：
听了刘长旭的回答，苏锦绣四女脸上的笑容顿时消失了，脑中都在想想一旦狼人族大规模入侵，所会造成恐怖景象！
看着妻子们严肃的表情，刘长旭知道自己刚才的话将她们吓到了。赶紧劝慰道：
“当然，这只是最坏的情况，也许一切并没有我想像的那么坏！”
“但愿不要出现这样的情况！”
武云月平复了一下紧张的心情，悠悠说道：
说着一头扎进刘长旭的怀里，继续说道：
“这次幸亏有夫君在，不然我们恐怕就危险了！”
“是啊！还是夫君威武，换做他人，这次我们恐怕真的危险了！”
苏锦绣也是一阵后怕，还是和丈夫在一起安全！
说着，也上来拥住自己的丈夫！
“好了！当务之急，还们还是尽快赶回宗门，并尽快与南海家中取得联系！”
刘长旭轻轻的拍了拍两位妻子的肩膀说道：
听刘长旭这么说，四女又紧张起来。
刘长旭也没空理妻子的反应，专心操控如意遁空梭向青云宗总坛极速赶去。

第七百七十六章 战事再起
五日后的下午时分，刘长旭驾驭如意遁空梭顺利的回到了青云宗总坛。
在青云宗众修拜别刘长旭，并下了如意遁空梭后，刘长旭便带着四位妻子回到了青云宫。
不过，刘长旭并没有与妻子们一同回家，而是急匆匆前往位于青云宫中心的青云大殿。
因为就在刚刚，宗主王奋通知他，青云宗太上长老们正在商议一件大事。
当刘长旭赶到时，在金碧辉煌的青云大殿，化神期太上长老们正在激烈的讨论什么。
刘长旭环顾一圈发现，参加这次会议的共有二十一位化神期太上长老，其中就包括化神大圆满曹辉，宗主王奋、祖师武平南等人，青云宗的大半化神都已经聚集于此。
刘长旭进入大殿后，在场的化神大能们立刻停止了讨论，纷纷向他热情的打招呼！
一番寒暄见礼后，刘长旭便找了一个靠边的座位坐下！
“刘师弟，你来的正好，我们正在商议狼人族之事，听说你在归途遇到了狼人族化神的袭击，具体情况如何，你给我们介绍一下吧！”
宗主王奋笑呵呵的说道：
“好！我就和诸位师兄师姐们说说！”
于是，刘长旭就将自己和妻子们的那套说辞向众人说了一遍，同样也没有透露自己斩杀两位狼人族化神，和击毁狼人族飞舟这件事。
而他之所以会这么说，就是不想暴露自己的实力，引来他人的嫉妒和警惕！
如果大家都知道自己斩杀了两位狼人族化神和击毁一艘五阶飞舟，那么在座的一些化神大能恐怕就要坐不住了，这对刘长旭一点好处都没有。
低调安全起见，刘长旭连妻子们都没有告诉，就是不想引来不必要的麻烦，还是偷偷的发财就好。
在介绍完了归途遇袭经历后，刘长旭又将冰雪剑宗告知的情报向在座的太上长老介绍一遍。
大家在听了刘长旭的介绍后，纷纷陷入沉思，但是如何去办，在场众人却没有人开口。
“王宗主，宗门这边情况如何，可有狼人族出没！”
刘长旭见众人不说话，便问起了自己关心的问题。
“宗门这里还好，倒是没有出现狼人族的踪迹，但是，月星哪里的情况却是非常不妙！急需我们支援。
据我们得到的消息，至少有二十艘狼人族天舰，一百多位狼人族化神正在对月星基地进行猛攻。如果不能尽快派人增援，月星真的要危险了。”
王奋语气沉重的说道：
“看来狼人族此次前来所图甚大，我们必须小心的应对！”
刘长旭立刻意识到，情况比他预测的还要危险，他现在最关心的还是入侵玄黄星的狼人族修士中是否存在炼虚尊者。
如果出现哪怕一位炼虚尊者，对玄黄星就是一场浩劫，真不知道要陨落多少高阶修士。
只是真要到了这一步，刘长旭为了家人，为了人族也只能拼死一战了。
“宗主可曾发现狼人族炼虚尊者的踪迹！”
刘长旭再次发问道：
“这倒是没有，我们玄黄星只是一个普通的五级修真星，根本就不存在六阶灵物，那些狼人族炼虚可没有那个兴趣来玄黄星抢劫！
不过，我对这次狼人族入侵，倒是有一个不成熟的看法，大家可以讨论一下，我说的对不对！”
此前一直未开口的武平南道：
“武师兄，有什么想法请说吗？”
宗主王奋见武平南开口，顿时来了精神，赶紧应道：
“我现在一直在考虑狼人族的动机，从目前狼人族的动作看，他们不像是来抢劫的，反而更像是抢地盘，要在此长住。
如果这样，那么狼人族没有理由不派炼虚尊者参战！”
武平南神情严肃的说道：
“宗主，如果狼人族炼虚来袭，不知我们有没有应对狼人族炼虚尊者的手段？”
刘长旭忍不住问道：
“其实，我们青云宗也是有对付炼虚尊者的底牌！只是这是宗门绝密，没有告诉你们罢了。不过你们放心，如果狼人族中派出炼虚尊者，我们会有办法应对，只是付出的代价有些大罢了！现在我们要讨论的是下一步我们如何去行动！”
宗主王奋故作轻松的说道：
“诸位放心，只要我们齐心协力，宗门定会度过这场危机！
大家如果有什么想法可以说出来，如果没有，那就要听从我的安排。”
正在这时，居中而坐的青云宗第一强者曹辉突然开口说话了。
“还请曹师兄安排，我等定会遵从！”
刘长旭等人见到曹辉开口，齐声应道：
“既然诸位同意，那就由我来安排了，还请诸位同门配合！事关宗门安危，别怪我不讲情面！”
曹辉非常严肃的说道：
“我等遵命！”
刘长旭等人不敢怠慢，立刻应道：
接着，曹辉对接下来的行动做了细致的安排。
刘长旭再次被安排前往冰雪剑宗，参与北方各大宗门对极北雪原狼人族的反击。
在刘长旭将消息传回这段时间，经过激烈的磋商，青云宗已经与北方各大宗门初步达成协议，决定根据各宗化神数量，按比例派出化神和元婴修士，组成一支征剿狼人族的修士大军！
按照协议，青云宗将要派出十位化神，一百六十位元婴。
显然，按照曹辉的算盘，是要集中力量先去剿灭入侵极北雪原的狼人族，然后再集中全部力量救援月星。
对于这个安排，众人大多认可，如果不能清除极北雪原的狼人族威胁，北方各大宗门根本不放心派化神前往月星救援。
如果真要那样，很容易出现月星和极北雪原都救，却又都救不了的窘境！
而且，在月星的化神大能数量不少，虽然反击能力不足，但是如果一心防御，却能抵挡很长时间时间。
当然，按照曹辉的安排，也不会对月星不管不问，而是派出五位化神分别驾驭五艘天舰对狼人族大军进行骚扰！努力拖延狼人族的攻击进程。
会议结束后，刘长旭立刻返回了静心园家中。

第七百七十七章 盘点战利品
静心园内，苏锦绣四女见到丈夫刘长旭归来立刻迎了上来。
“夫君，宗门对接下来的行动可有决议！”
李振馨有些担忧的问道：
“刚刚我们商议决定联合北方各大宗门，对入侵极北雪原的狼人族进行全面反击，并准备派出十位化神，一百六十位元婴参加这次行动。
我也被安排参加这次行动，由于此次行动太过危险，我准备将你们留在青云宫，你们觉得如何！”
刘长旭说道：
“我不愿意！夫君你走到哪，我就跟到哪里！”
李振馨立刻说道：
“我们也不愿意！参加这次行动也有我们一份。”
苏锦绣、武云月、冬雪三女也反应过来，立刻说道：
“这次不同与以往，如果你们一去势必要参加战斗，真要是打起来，我根本顾不上你们，所以还是安心留在宗门吧！”
刘长旭说道：
苏锦绣、李振馨四女见刘长旭如此说，顿时不再说话。
“夫君，你知不知道，你把我们保护的太好了！其实对我们并不太好！”
李振馨眼含热泪，悠悠叹息道：
“你们知不知道此战将会有多么的危险？哪怕我这个化神稍不小心都有陨落的危险，你们去了就是一个大号的炮灰，阵亡陨落的可能性很大。
而且，你们不要以为留在青云宫就会平安无事，狼人族也有可能会对青云宫发动袭击，所以，你们也要万分小心。”
说着，刘长旭又拿出四张散发着土黄色灵光的符箓，对四女说道：
“这是四张四阶极品遁地符！遇到危险祭出此符应该能够保你们无事！”
“多谢夫君！”
苏锦绣接过符箓后，便扑到刘长旭怀中，流出感动的泪花！
其实，开始时，刘长旭也想带上四女，但是考虑到此战实在是凶险，只能忍痛做出这个决定。他可不想失去哪怕一位妻子。
“夫君，你什么时候走啊！”
李振馨眼含清泪，悠悠问道：
“因为宗门还要征调一百六十位元婴，这需要一定的时间，所以，大概会在十天后启程！”
刘长旭说道：
正在这时，儿子刘福毅带着妻子赵雪也回到了静心园。夫妻二人得知刘长旭回来后，便急匆匆的赶来。
见到刘长旭等人后，立刻上前见礼道：
“孩儿（儿媳）见过父亲！母亲！诸位姨娘！”
“我们父子之间不用这么客气！”
刘长旭看着儿子儿媳露出满意的神色，温言说道：
“你可能已经知道了吧，这次宗门乃至我玄黄星各族都将面临一场浩劫，我本来想要亲自帮你们夫妻护法的，但是现在，我出征在即，显然做不到了，只能让你们的母亲和姨娘来为你护法了。”
说着，从储物镯中取出早已经准备好的结婴灵物和渡劫宝物送到夫妻二人手上。
“孩儿（儿媳）多谢父亲赐宝！”
武云月见丈夫拿出结婴灵物给自己的儿子儿媳，非常的欢喜。
当晚，一家人聚在一起吃了一顿非常丰盛的晚餐。
晚宴结束后，刘长旭便拉着四位妻子来了一场激烈的比武较量。
因为刘长旭这次出行不知道什么时候才能回来，四女表现的非常热情。
夫妻五人一直战斗到第二天晌午，如果不是刘长旭还有很多事要做，苏锦绣四女根本不会让他下床。
吃过午饭后，刘长旭便进入了一间密室，他准备盘点一下斩杀狼人族化神的战利品。
与狼人族化神一战，刘长旭一共斩杀了两位狼人族化神，并击毁了一艘狼人族飞舟，飞舟上的还有四十三位狼人族元婴的尸体。
所以，这四十五位狼人族修士的法宝和储物法宝都成了刘长旭的战利品。
刘长旭迫不及待的打开了一个狼人族化神的储物镯，仅放出来一小部分灵物，便将这间密室堆满了。
于是，刘长旭便开始了繁琐的灵物清点工作。
由于刘长旭只关心灵石、五阶灵物、书籍玉简等少数他用的上的东西，大大加快了灵物清点工作。
刘长旭将自己用的上的灵物放在自己常用的储物镯，用不上的灵物则单独放入一个储物镯，准备找个由头交给妻子们处理。
不过，这枚储物镯的主人虽然贵为狼人族化神，倒是里面的灵物还是以低阶灵物为主，五阶灵物的仅占一小部分。
清点完毕后，刘长旭共收获下品灵石二千万块，中品灵石二百一十万块，上品灵石八万六千块，极品灵石三千一百块，五阶灵金矿石二百三十块，五阶灵果八枚，五阶灵药十三株，五阶灵木十九根，五阶下品法宝三件，五阶灵丹两瓶，各类书籍玉简一百三十多块，……。
收获之丰厚，让刘长旭这个化神大能也不由自愧不如！
这些收获中，刘长旭最看重的不是那些五阶灵果灵药，而是那一百多块书籍玉简。
虽然，那些书籍玉简中记载的大多都是游记之类的内容，与修行无关，但也是刘长旭最需要的。
唯一不太好的，就是玉简中的文字多是狼人族文字，只有少数是由人族文字记录。
不过这根本就难不倒刘长旭，因为就在宗门藏经阁就收录着狼人族的文字典籍，学习狼人族文字，对刘长旭这位化神大能来讲，实在是太过容易。
而他之所以这么看重狼人族的书籍玉简，就是想要了解狼人族以及玄黄星周边星域的情况。
只有熟悉狼人族的情况，才能尽快找到破局的办法。
接着，又打开了另一位狼人族化神的储物镯，整体收获比第一位狼人族化神还要大，书籍玉简更是有三百多块，这让刘长旭欢喜的不得了。
接着，刘长旭又以最快的速度将四十三位狼人族元婴的储物镯一一打开，逐一清点。
待这些战利品清点完毕后，刘长旭的心情已经不能用喜悦来形容了。
仅灵石一项，刘长旭就收获下品灵石四亿三千万块、中品灵石一千二百万块，上品灵石二十三万块，极品灵石九千二百块。
仅仅一战的收获，就让刘长旭的身价超过绝大多数化神初期修士。

第七百七十八章 巨大收获
除了数额巨大的灵石，刘长旭一共收获五阶灵金六百一十三块，五阶灵玉八十三块。
五阶下品金丝枣九枚，五阶下品金苹果四枚，五阶下品龙舌果两枚，五阶中品龙鳞果一枚。
五阶下品灵药三十三株，五阶中品灵药九株。
五阶灵木三十三根。
五阶下品法宝七件。
五阶灵丹五瓶。
各类书籍玉简一千百三十多枚。
……
刘长旭将这些战利品清点完毕，整整用了一天一夜的时间。
收获是相当巨大的，也让刘长旭的心情大好。
这些收获不仅能够帮助刘长旭在修为上更进一步，同时还能让自己的诸多先天灵宝更具威能。
只是因为大战在即，没有那个时间罢了。
当他走出密室时，已经是第二天傍晚时分。
“夫君，你去密室干什么去了，竟然用了这么长时间！”
苏锦绣非常不满的说道：
面对妻子的责怪，刘长旭因为不能透露答案，只是一个劲的笑。
苏锦绣也没和丈夫纠缠这个问题，上前扑到丈夫怀里，撒起了娇！
刘长旭搂着妻子温润的身体，心中一阵好笑，自己这个小师姐总是这个样子，看来今晚也消停不了。
果然，刚刚吃过晚饭，刘长旭就被妻子苏锦绣拉入卧室，接着，李振馨、武云月、冬雪也加入进来，夫妻五人一直战斗到天亮。
第二天上午，刘长旭刚吃完早饭，便去了青云宗藏经洞。
与接待宗门普通门人弟子的藏经阁不同，藏经洞收藏着青云宗最珍贵的功法秘术、绝密资料。
因为收藏的书籍玉简极为珍贵，所以，青云宗特意派一位化神大能镇守此处。
而能来藏经洞查阅功法典籍的人，青云宗也做了严格规定。必须化神期太上长老亲至，或者是真传弟子、元婴长老手持宗主信物方可。
由于是宗门绝密所在，藏经洞建在一处不起眼的山谷中，入口还布置有五阶幻阵，如果刘长旭手上没有太上长老令牌指引，很难找到这里。
来到藏经洞入口后，坐镇藏经阁的化神初期太上长老柳毅，见到刘长旭到来，立刻热情的将他迎了进来。
进入藏经洞，刘长旭方才发现，洞口虽小，但是里面却别有洞天。
进入其中后，见到的便是一处宽敞奢华的大厅。
金玉铺地，白玉为墙，一盏琉璃宝灯散发出柔和圣洁的白光。
两人落座后，柳毅笑呵呵的问道：
“刘师弟此来，可是想找什么功法典籍！”
“不瞒柳师兄，刘某此来，主要是想找一找记载狼人族语言文字的玉简书籍！”
“哦！那你可就来对了！有关狼人族的语言文学，整个青云宗也只有我这里有。”
“好，那就有劳师兄了！”
在答应了刘长旭的要求后，柳毅随即发出几道传音，没过多久，就在他面前的玉桌上，灵光闪动三下后，便出现了三块白色的玉简。
“这是记录狼人族语言文字的玉简，这三块是最全面的，师弟想要只需付一笔宗门功勋就可以拿走。”
柳毅笑呵呵的说道：
“好！”
刘长旭当即拿出太上长老令牌送到柳毅的手上。
柳毅接过令牌后，划走功勋后，便将三块玉简连同令牌送回到刘长旭手上。
接过令牌后，刘长旭正要起身告辞，柳毅却突然开口说道：
“师弟稍等，为兄还有一事相求！”
“柳师兄太客气了，有什么事就说吧！只要在我能力范围内，定会尽力去办！”
刘长旭很客气的说道：
“那为兄就不和师弟客气了，是这样，我有一个直系后人名叫柳青莹，这次出征极北雪原，她也是其中之一，只希望刘师弟在方便的时候，能够照顾她一二，柳某感激不尽！”
柳毅恳切的说道：
“柳师兄放心，如果柳道友有危险，只要在我的能力范围内，定然不会袖手旁观！
不过，如果可以，最好还是别让她去，毕竟这次战事实在是有些凶险！”
刘长旭说道：
“刘师弟所言，我如何不知，只是这个丫头不知怎得，坚持要去，我也没有办法！”
柳毅有些无奈的说道：
“既然如此，这件事就交给我吧！不过，事先声明，在战场上什么情况都有可能遇到，我也不可能完全做到护其周全，只能尽力而为，万一有个闪失，还请柳师兄不要见怪！”
刘长旭认真说道：
“师弟所言已经足够了，麻烦师弟了。”
刘长旭同意柳毅的要求后，便起身告辞离去。
看着刘长旭离去的背影，柳毅喃喃自语道：
“莹儿，我只能帮你到这里了，能不能如愿嫁给刘长旭，就看你的造化了。”
回到静心园后，刘长旭便开始学习玉简上的狼人族语言文字。
虽然狼人族的语言文字晦涩难懂，但是对刘长旭这个化神大能来讲也不算什么，仅用了一天的时间，便基本学会狼人族语言文字。
学会了狼人族语言，刘长旭便开始查看缴获的狼人族玉简。
不得不说，他缴获的这些玉简内容实在太过丰富，这里面不仅有狼人族的功法秘术，法宝丹药的炼制之法，还有专门介绍狼人族内部情况的玉简。
按照玉简上记载的内容，这支入侵玄黄星的狼人族来自遥远的天狼星。
天狼星与玄黄星一样同属于天河星域，两者距离相当的遥远，但是，天狼星是六级修仙星，比玄黄星还要大上十几倍，哪里的顶级修仙势力都有炼虚尊者坐镇。
通过查看玉简，刘长旭很快弄清楚了这支狼人族的来历，而让刘长旭没有想到的是，这支狼人族竟然出自天狼星一支拥有炼虚尊者坐镇的部落。
只是因为这支狼人族部落在与另一支狼人族部落的全面战争中落败，唯一的炼虚尊者战死，所以才不得不逃出来。
因为无法在天狼星立足，逃出来的这支狼人族部落，只好在星空中流浪，直到发现了玄黄星，方才决定攻打玄黄星想要在此立足，
看了玉简上的介绍，刘长旭不由松了口气，只要没有炼虚尊者就好。

第七百七十九章 抵达冰雪剑宗
时光飞逝，很快就到了出征的日子。
刘长旭在与妻子儿女们辞别后，便与青云宗众修登上了一艘黑色的二阶天舰乌猿问天舰。
这艘乌猿问天舰身长超过三十里，通体由高阶灵金打造，舰体表面篆刻有密密麻麻的禁制符文，犹如一个巨大的空中堡垒，令人望而生畏。
与乌猿问天舰相比，刘长旭的如意遁空梭虽然也是五阶下品飞行法宝，但是，除了飞行速度，其他方面根本无法与之相比。
二阶天舰不同于普通的五阶飞行法宝，它最重要的作用就是战斗，这就使得天舰不仅具有非常强大的攻击力，同时具有非常强大的防御力，哪怕是飞行速度也同样出色。
如此强大的能力，也就使得二阶天舰的造价极为高昂，青云宗举全宗之力，数千年来也仅仅造了七艘。
刘长旭估计这一艘乌猿问天舰的造价足够他炼制十艘如意遁空梭，或七件如意莲花宫。
不仅如此，乌猿问天舰其实还是一件后天飞行灵宝，灵宝器灵是被磨灭了本体意识的五阶下品乌猿妖魂，这就使得乌猿文天舰具有相当强大的自主战斗能力。
不过对刘长旭来讲，乌猿问天舰虽强，却远远比不上自己的如意莲花宫和如意遁空梭更有发展潜力。
如意莲花宫作为先天灵宝具有非常强的成长性，只要刘长旭提供足够的高阶灵材就能够越来越强。
唯一可惜的是，无论是如意莲花宫还是如意遁空梭还都不具备攻击力，防御能力也相当薄弱，需要大幅度加强。
刘长旭准备在合适时间，对如意遁空梭和如意莲花宫进行全面升级，使其具备较强的防御力和一定的攻击能力。
进入乌猿问天舰后，刘长旭发现里面的空间虽广，却和普通的法宝飞舟差不多，上下数十层，并分成数万间大小不一的舱室。这就使得这艘乌猿问天舰一次性能够运载十数万人之多。
这点与自己的如意莲花宫和如意遁空梭不同，这样设计的好处是，有利于增强乌猿问天舰的防御力。
缺点也很明显，乌猿问天舰并不能算是空间之宝，内部不能种植灵植，如果运载太多的炼气修士和凡人，无法满足其在天舰中长时间生活。
如意莲花宫就没有这样的问题，如果在它内部空间种植的低阶灵米，可以满足刘家所有炼气修士的的需要，这也就意味着，如意莲花宫可以带上刘家凡人和修士进行长时间星际旅行。
当然，宗门之所以没有将乌猿问天舰打造成空间之宝，也和宗门的需求有关，青云宗可没有那个动机运载大量凡人和低阶修士进行星际飞行。而金丹以上的高阶修士已经完全辟谷，只需吐纳灵力即可。
不过，据刘长旭所知，宗门的多数二阶天舰都是空间之宝，乌猿问天舰这样不是空间之宝的只有两艘。
刘长旭因为是化神期太上长老，所以他被安排最上层一套极其奢华宽敞的舱室之中。
整个舱室面积足有数亩大小，卧室、浴池、餐厅、厨房、炼丹室、炼器室、闭关室等等应有尽有，还有一处小花园。
透过卧室舷窗的水晶玻璃，刘长旭可以清晰的看到外面的景象。
当然，这套舱室虽然对旁人来讲虽然不错，但对刘长旭来说就远远不够了。
所以，刘长旭在进了自己的舱室后，便放出如意莲花宫，闪身进入其中。
进入如意居宽敞奢华的卧室，看着空荡荡的房间，刘长旭突然生出几分孤寂之感！
坐在温暖舒适的玉床上，不由想起与妻子们欢好时的场景！
为了怯除杂念，刘长旭转身离开卧室，进入闭关室中开始专心修炼。
就在刘长旭进入舱室中不久，乌猿问天舰便化为一道黑色闪电离开了青云宗总坛，向北方极速飞去。
乌猿问天舰的飞行速度极快，甚至还要超过刘长旭的如意遁空梭。
仅用了六天时间，乌猿问天舰便飞抵冰雪剑宗的山门外。
此时冰雪剑宗山门外的空中，已然悬浮着数十艘气势磅礴的高阶飞舟，几乎遮蔽整个天空。
不过当乌猿问天舰到来后，这些飞舟立刻变成了不起眼的小个子，风头几乎都被乌猿问天舰抢走了。
对此，这些高阶飞舟的主人，不仅不敢吭声，反而急忙为乌猿问天舰让路。
在乌猿问天舰面前，这些高阶飞舟都只是大号的玩具，根本挡不住它的碰撞！
到达目的地后，刘长旭等一众化神大能，便在大太上长老曹辉的带领下，出了乌猿问天舰。
而在这时，冰雪剑宗的山门大开，数十位冰雪剑宗的高阶修士飞遁而出，盛情迎接。
为首之人是一个身姿挺拔，面容清瘦的老者，而看他的修为竟然达到了化神后期。
刘长旭虽然不认识老者，但还是很容易的分辨出这个人应该就是慕容玉瑶的师父，冰雪剑宗第一强者萧明远。
因为整个冰雪剑宗只有萧明远一个化神后期。
不过，虽然萧明远只是化神后期，但是其真实战力与化神大圆满曹辉不相上下。
而在萧明远身后，还跟着五位化神，以及数十位元婴，如此阵仗，显然是以最高规格迎接青云宗众修的到来。
特别需要指出的是，慕容玉瑶正是跟在萧明远身后那五位化神之一。
时隔二十余日再次见到慕容玉瑶，刘长旭忍不住一阵欣喜！
而他也从慕容玉瑶宛若琉璃的美眸中，看到了
“萧某见过曹兄及青云宗诸位道友，同时代表冰雪剑宗热烈欢迎诸位青道友的到来！”
萧明远笑呵呵的上前见礼道：
曹辉见此，也赶紧上前回礼道：
“曹某见过萧兄，及冰雪剑宗诸位道友！”
接着双方便是一阵热情的寒暄！
不知不觉间，刘长旭来到慕容玉瑶身边，两人就如同多年未见的情侣，诉说着离别后各自的经历，言语间满是柔情！
却不知，距离两人不远处，追随刘长旭而来的柳青莹见到这一幕，心都碎了！

第七百八十章 大战（一）
青云宗众修抵达冰雪剑宗没多久，由人族各大顶级宗门组成的北征大军便浩浩荡荡启程出发，直奔极北雪原而去。
由于各大宗门天舰飞舟的飞行速度不一，在一定程度上影响了舟群的飞行速度。即便是乌猿问天舰都不得不将飞行速度降下来。
即便如此，舟群每天也能飞行一千五百万里，舟群仅用了二十一天便飞抵此行目的地雪狼谷地附近空域。
雪狼谷地是是极北雪原雪狼一族的族地之一，方圆数万里，地下有一条五阶下品灵脉。
因为雪狼谷地距离狼人族占据的领地最近，所以成为人族各大宗门与极北雪原妖族商议的汇合地。
就在人族舟群刚刚抵达距离雪狼谷附近空域不久，便被早已经聚集在这里雪原妖族发现了。
雪狼谷中很快便响起了连绵不绝，惊天动地的兽吼声，很快便有二十三位兽头人身，手持各式法宝的五阶妖皇飞出雪狼谷地，出现在人族舟群前方。
正在高速飞行的各宗舟舰见此立刻停止前进，悬浮在空中。
接着，十几位人族化神便出了各自的舟舰，与雪原妖族妖皇见面！
刘长旭并没有出去，而是留在在舱室，欣赏远处的雪狼谷美景！
自从进入极北雪原，入目所见都是雪白，虽然美丽，看久了却让人有些乏味。只有在这雪狼谷地，因为五阶灵脉的滋养，方才生长有极其繁盛的灵植，使得雪狼谷地成为亿万里雪原少有的仙境。
……
十日后，就在雪狼谷地以北五百万里处，人妖两族的高阶修士与入侵玄黄星的狼人族展开了一场惊世大战！
在方圆百万里地域内，一百多位化神，数千位元婴，正在进行激烈的追逐厮杀。
无数道神通术法产生的璀璨灵光，几乎将整个天空点燃，惊天动地爆炸轰鸣声此起彼伏，连绵不绝！
双方高阶修士斗法产生的恐怖余波，使得百万里雪原化为一片焦土，再也不复原来的模样。
为了赢得这场大战的胜利，人妖两族一共派出四十二位化神、三十七位五阶妖皇，以及一千三百多位元婴，一千五百位四阶妖王参加，可谓拿出了全力。
相比之下，狼人族的实力就要弱上很多，只有四十三位化神，以及一千九百多位元婴。
所以，在战斗伊始，人妖两族联军便占据了战场主动。
只是，狼人族虽然在数量上不及人妖两族，却有一个人妖两族无法比拟的优势，那就是狼人族上下一心，组织严密，从而能够最大程度的发挥自己的全部实力。
而人妖两族因为只是为了对付狼人族而刚刚组建的联盟，人妖两族之间，乃至人族，妖族内部矛盾重重，严重缺乏信任，也就使得人妖两族联军在战斗中，根本不能形成合力，做到有效配合，空有数量上的优势，却不能将其转化成胜势。
就这样，原本可以迅速取胜的战斗，变得焦灼起来。狼人族甚至还能不时组织起小规模反击。
刘长旭作为一位化神大能自然冲在最前面，与他战斗的也是一位狼人族化神初期大能。
让刘长旭没有想到的是，这位狼人族化神非常的难缠。手中的五阶中品狼牙棒，具有毁天灭地之神威。
单独一柄红莲焚天剑根本不是狼牙棒的对手。
幸好刘长旭的红莲焚天剑高达十二柄，而且都是先天灵宝。
使得双方在正面对决时，刘长旭凭借红莲焚天剑的数量优势赢得了绝对主动。
但是，这位狼人族化神的能力不仅靠法宝，尤其擅长空间之道。
他见自己的狼牙棒无法赢得胜利，便发挥自己空间之道的优势，以瞬移神通对付刘长旭。
普通的瞬移神通被他用的出神入化，让十二柄红莲焚天剑常常落到空处。
哪怕刘长旭多次祭出定空镜，也没能将其留下，反而被他多次潜到身侧进行偷袭。
当然，刘长旭也不是吃素的，十二柄红莲焚天剑锁定虚空，只要狼人族化神露头便是猛击，定空镜悬浮在头顶上空，不断扫射狼人族化神可能出没的地方。
这就使得，狼人族化神虽然具有出神入化的空间神通，也不敢随便冒斗，于是双方的战斗也就陷入了僵持状态。
为了尽快斩杀这个狼人族化神，甚至还用出了过去很少用到的红莲焚天掌和红莲灭魂针这两样神通。
特别是红莲灭魂针也是刘长旭首次在战斗中使用。
那个狼人族化神在发动偷袭时，因为施展瞬移神通产生的空间波动被刘长旭的七彩琉璃眼看破，随即被一记红莲灭魂针伤了元神，从而打断了瞬移神通，露出了身形。
刘长旭自然不会放过这个机会，立即用定空镜定住了狼人族化神的身形，十二柄红莲焚天剑随即呼啸而至，将这位狼人族彻底灭杀，就连他的元神也未能逃脱。
在将被他斩杀的狼人族化神的尸体和法宝收入专门的储物镯后，刘长旭的目光重新回到战场。
却见此时的战场还处于焦灼状态，双方化神之间的斗法虽然非常激烈，却少有出现陨落的情况。
像刘长旭这般斩杀了一位狼人族化神的很是几乎没有，只有几位化神受伤。
反倒是双方元婴之间的厮杀极为惨烈，不时有元婴受伤陨落。
刘长旭这才想起自己可是答应柳毅要照顾好他的后人。
为了不违背自己的承诺，刘长旭开始四处搜寻柳青莹的行踪。
只是扫视了一圈，刘长旭也没能发现柳青莹的踪影，反倒是见到了正在与一位狼人族化神激战的慕容玉瑶。
刘长旭见此心头顿时一阵欣喜，立刻瞬移而去。
而在此时，慕容玉瑶与狼人族化神的战斗也已经进入关键时刻。
慕容玉瑶见到刘长旭赶来支援心中很是甜蜜。
不过，那个狼人族化神也不是傻子，见到刘长旭这个杀神赶来，便萌生退意，不等刘长旭赶到便施展瞬移神通遁逃。
等刘长旭赶到时，也已经消失无踪，令慕容玉瑶颇为懊恼！

第七百八十一章 大战（二）
不过，虽然有些懊恼，慕容玉瑶对情郎过来相助，心里还是蛮开心的。
刘长旭也没有想到那个狼人族化神会这般滑溜，根本不给他表现的机会。
“玉瑶，你无事吧！”
来到慕容玉瑶身前后，刘长旭有些尴尬的说道：
“玉瑶多谢旭哥哥前来相助。”
慕容玉瑶此时也已经平复了心绪，向来到身前的情郎开口谢道：
“玉瑶！我们一同杀敌可好！”
刘长旭满怀期待的邀请道：
“好啊！”
慕容玉瑶对这个提议欣然应允。
于是，两人并肩杀向不远处的五千里外的一位狼人族化神。
而让刘长旭没有想到的是，这个狼人族化神，并没有像刚才那个狼人族化神一般掉头就逃，而是呼唤另一位狼人族化神一同前来应战。
没过多久，远在万里之外的那位狼人族化神便赶来了，于是双方四位化神便展开了一场激烈的较量。
这两位狼人族化神的实力相当强大，不仅每人手上都有一攻一防两件五阶下品法宝，还都具备非常强大的空间神通。
最重要的是这两位狼人族化神配合娴熟，攻防得力。
如果他们遇到的是其他人族化神，大概率会取胜。
可惜，他们遇到的是刘长旭和慕容玉瑶这对怪胎！
刚一接战，刘长旭的十二柄红莲焚天剑和慕容玉瑶的三十六柄雪莲冰魄剑就将这两位狼人族化神压的喘不过气来，如果不是他们擅长空间神通，恐怕一开始就将落败。
但是，哪怕刘长旭和慕容玉瑶的飞剑给他们带来了极大压力，极为顽强的二人仍能以空间神通对刘长旭两人进行偷袭。
不过，他们以空间神通进行的偷袭，却在刘长旭的七彩琉璃眼面前无所遁形，反而给刘长旭施展红莲灭魂针的机会，很快两人的元神不同程度的受到损伤。
刘长旭和慕容玉瑶自然不会浪费这个大好机会，指挥各自飞剑很快将这两位狼人族化神的身体斩成碎肉，只有一位狼人族化神的元神得以逃遁。
首次联手便有如此收获，令刘长旭二人心头大喜。
在将这两位狼人族化神的储物镯和遗弃的法宝收起来后，刘长旭便祭出红莲业火将这两位狼人族化神的尸体化为飞灰。
接着，刘长旭与慕容玉瑶两人没有停歇，并肩杀向距离他们最近的一位狼人族化神而去。
此时，那位狼人族化神正在与冰雪剑宗的化神女修詹台明月激战，并稳占上风，将詹台明月打的节节败退。
不过，当狼人族化神见到刘长旭二人正在向这里赶来时，却没有任何犹豫，立刻施展瞬移神通向远处逃遁。
当刘长旭和慕容玉瑶二人来到詹台明月面前时那位狼人族化神早已逃得无影无踪。
“詹台谢过刘道友，慕容师妹，如果你们不过来，这次我真的很危险！”
詹台明月见到二人赶来后，顿时松了口气，随即向两人开口致谢：
“詹台道友客气了，这也是我们该做的。”
刘长旭客气的说道：
“师姐要不我们一起吧！遇到危险时也能有个照应！”
慕容玉瑶热情的说道：
在冰雪剑宗，慕容玉瑶与詹台明月两人的关系无疑是最好的，为了避免詹台明月再遇到危险，慕容玉瑶热情的邀请道：
面对慕容玉瑶的热情邀请，詹台明月本来想要答应，可是见到刘长旭与慕容玉瑶亲密的模样，顿时打消了当电灯泡的念头，非常客气的回道：
“我刚刚受了一点轻伤，法力也消耗巨大，准备处理一下伤口，恢复了法力再去，现在就不凑这个热闹了。”
说着，便指了指自己受伤的右臂。
“那好，我先帮师姐将伤口处理好再说吧！”
说着，慕容玉瑶便热情的上前帮助詹台明月处理伤口。
其实，这点伤口对詹台明月来讲根本不算什么，她之所以会这么说，也是不想破坏两人的好事。
在帮詹台明月处理了伤口之后，刘长旭便与慕容玉瑶告辞离去，杀向新的目标。
由于刘长旭和慕容玉瑶刚刚建立起来的赫赫凶威，单个的狼人族化神见到这对杀神，根本不敢予以对战，纷纷施展瞬移躲避。
两人追不上那些擅长空间神通的狼人族化神，只好暂时将目标放在那些狼人族元婴身上，只要被两人发现，根本无法逃脱飞剑的追杀。
没过多久，便有三十五位狼人族元婴死在二人手上，也让二人缴获了大量战利品。
两人的猖狂举动很快引起了狼人族化神的愤怒，很快便有三位狼人族化神联合起来，一同对二人出手。
这也是，狼人族能够拿出的最大力量。
于是，一场激烈的化神大战再次上演。
面对三位狼人族化神，刘长旭与慕容玉瑶两人丝毫没有畏惧，以二敌三，但是仍然能够做到游刃有余！
十二柄红莲焚天剑化为两朵燃烧着熊熊烈焰的红莲，带着嘁冽的咆哮狠狠射向两位狼人族化神。
面对六柄红莲焚天剑的围攻，那两位狼人族化神先是施展风暴神通，想要破坏飞剑的轨迹。
但因为十二柄红莲焚天剑都是先天灵宝，生有器灵，具有自主战斗的能力，狼人族化神的几道神通下来并没有取得太好效果。
反倒是因为十二柄红莲焚天剑具有自主战斗的能力，让刘长旭节省出更多的神魂法力，施展更多的手段。
定空镜、红莲焚天掌，红莲灭魂针等诸多神通手段不停的向那两个狼人族化神身上照顾，打的那两个狼人族毫无还手之力，只能施展空间神通予以躲避。
刘长旭发出的神通攻击也因为狼人族化神的躲避，每每落入空处，恐怖的斗法余波令脚下的山川破碎，江河移位！
慕容玉瑶也在战斗中取得了压倒性的优势，将那位狼人族化神打的没有还手之力。
没过多久，刘长旭的一记红莲灭魂针成功的击伤了一位狼人族化神的元神，随后而至的红莲焚天剑迅速将其斩杀。
只是由于另一位狼人族化神的干扰，让他的元神逃脱。
剩下两位狼人族化神见此，毫不犹豫施展瞬移神通逃走，这场总算结束。

第七百八十二章 狼人族退走
刘长旭和慕容玉瑶两人的胜利，令人妖两族的高阶修士士气大盛，纷纷对狼人族修士发起凶猛的攻击，术法神通的轰鸣声响彻天地，连绵不绝。
面对士气大振，数量占优的人妖两族联军，狼人族修士大军节节败退。
在收起死去狼人族化神的储物镯和法宝后，刘长旭和慕容玉瑶便化为两道闪电极速杀向万里外的另一位狼人族化神。
那个狼人族化神见到刘长旭二人赶来，立刻脱离战斗，施展瞬移神通向远处逃遁。
这一次，刘长旭和慕容玉瑶并没有放弃，跟在后面紧追不舍！
追击途中，刘长旭突然在距离他三千里外发现一个熟悉的身影，正是他一直找寻不到的柳青莹。
此时的柳青莹情况可不太好，在身受重创的情况下，正在被一位狼人族元婴大圆满修士压着打，情况颇为危急。
刘长旭见此，立刻口唇微张，一柄细如纤毫的红莲焚天剑旋即飞出，迎风暴涨，最终变成三尺大小向着那个狼人族元婴大圆满修士极速而去。
飞剑高速飞行时产生的刺耳剑啸，响彻云霄！
“旭哥哥，你这是要救人吗？”
身旁的慕容玉瑶见到刘长旭出手救一位极为美貌的元婴女修，有些诧异的问道：
“此女是我的同门旧识，她的家族老祖托我护她周全！她受伤了，我们一起去看看吧！”
刘长旭耐心的解释道：
“好！”
慕容玉瑶没有多说什么，点头同意道：
说着两人便化为两道遁光向柳青莹所在极速飞去。
没过多久，两人便飞到柳青莹身前。
此时的柳青莹正在一处险峰之巅，包扎处理伤口。
身受重创的她浑身血肉模糊，面色苍白如纸，即便如此，也难掩其绝美风采！
柳青莹见到刘长旭和慕容玉瑶降临后，赶紧颤巍巍的起身行礼：
“青莹见过两位前辈，多谢前辈救命之恩！”
“你现在情况如何！还能飞行吗？”
刘长旭关切的问道：
“启禀前辈，晚辈刚刚服用了疗伤丹药，只要休整一段时间就好！”
柳青莹答道：
“这里也不是养伤的地方，这样吧！你先进我的如意遁空梭中休养，等战事结束我再放你出来。”
刘长旭关切的说道：
“青莹，多谢两位前辈！”
听到刘长旭同意带上自己，柳青莹原本有些灰暗的眼眸，立刻多出几分神采。
正在这时，前去追杀狼人族元婴大圆满的那柄红莲焚天剑已经带着狼人族元婴的尸体来到刘长旭身边。
这就是先天灵宝的厉害之处，一旦被其锁定，将会遭到其无休止的追杀，化神大能还有可能凭借远距离瞬移神通逃脱，普通元婴基本没有生还的希望。
那个狼人族元婴大圆满能坚持到现在，已经是非常不错了。
刘长旭在将狼人族元婴的储物镯收起来后，便放出一朵红莲业火将其尸身化为飞灰。
做好这些后，刘长旭便将柳青莹收入如意遁空梭中，然后与慕容玉瑶一起向北飞去。
因为救助柳青莹耽误了一些时间，刘长旭发现举目远望已经看不到狼人族化神的踪迹。
显然，狼人族修士其实已经认识到己方已经失败，再与人妖两族联军纠缠毫无必要，最好的办法就是尽快脱离战斗。
所以，那怕刘长旭与慕容玉瑶向北追杀了百万里，也没能斩杀一位狼人族化神，仅仅斩杀了掉队的十三位狼人族元婴。
这个结果，让刘长旭和慕容玉瑶失望不已。
当刘长旭与慕容玉瑶赶到狼人族在极北雪原最大的据点雪神岭时，已经人去楼空，显然这里的狼人族修士已经成功逃脱。
刘长旭与慕容玉瑶，以及先后赶到的人妖两族化神，看着已经被狼人族搜刮一空，破坏的不成样子的宝地，都颇为失望！
这狼人族退的实在是太果断了，哪怕战败也没有受到太大损失。
不过，虽然人妖联军并没有给狼人族高阶修士造成重大损失，缴获的战利品不多，但是终于赶走了狼人族，也算完成了既定目标，倒也不虚此行。
没过多久，前去追击狼人族化神的曹辉、萧明远等人也返回了雪神岭。
看样子，他们也没有取得太大战果，接下来的事情就简单了，人妖两族的高层聚在一起简单商议了一番后，便决定正式结束这场战事。
不过会议结束后，人妖两族的修士并未立刻离开，而是举办了一场临时交易会。
这个临时交易会就在雪神岭的一处地势平坦的山谷中举行。
平时这些身份尊贵的元婴化神，妖王妖皇纷纷拿出自己用不到的高阶灵物在谷地中摆摊叫卖，像极了凡俗小贩。
刘长旭和慕容玉瑶两人自然不会放过这个好机会，不断在交易会各个摊位前徘徊，想要购买自己所需的灵物。
当刘长旭和慕容玉瑶来到一位五阶雪鹿妖皇所摆的摊位前时，刘长旭突然停下了脚步，然后指着摊位上一块拳头大小，晶莹剔透，散发着炫目灵光的晶石说道：
“鹿道友，这块空玄晶怎么卖！”
“五千极品灵石，不还价！”
雪鹿妖皇语气坚定的说道：
空玄晶是一种极其珍惜的五阶空间灵物，如果在炼制空间之宝时加入一块空玄晶，不仅会帮助法宝扩展内部空间，还能帮助法宝具有更多样的空间神通。
对这块空玄晶的价值，雪鹿妖皇非常清楚，如果不是因为自己和族人不懂炼器，他绝对不会拿出来售卖。
“好！”
刘长旭没有还价，当即从储物镯中取出五千块极品灵石交给雪鹿妖皇，完成了这笔交易。
买到了空玄晶这样的宝物，刘长旭心里非常高兴，对这次临时交易会的兴趣更浓厚了。
没过多久，慕容玉瑶也从另一处摊位买到一株五阶下品灵药雪莲花。
五阶下品雪莲花是少数可以直接服用的高阶灵药，能够增进冰灵根化神修士的修为。
当然，如果将雪莲花炼制成五阶下品雪莲丹的效果更好。

第七百八十三章 归宗
刚刚的收获让刘长旭和慕容玉瑶两人都很兴奋，于是，两人便兴致勃勃的继续在各个摊位上寻觅起来。
果然，没过多久，两人在不远处的摊位上发现了自己感兴趣的珍贵灵物。
直到交易会结束，刘长旭在交易会上的摊位上又购买了一株四千年的雪玉参，一根六千年雪玉松木，一块五阶下品幽寒铁矿石、一百粒六千年雪玉松的松子，以及十八枚四阶灵果。
特别是那一百粒雪玉松的松子，不仅是非常难得的美味，还能增进化神初期修士的修为。
最妙的是，雪玉松的松子即便是元婴修士也能服用，而且对元婴修士突破瓶颈有奇效。
而慕容玉瑶则购买了两枚五阶下品冰心果，以及两株三千五百年的冰心玉髓参。
临时交易会仅仅举办了三天就结束了，刘长旭也不得不随青云宗众修踏上归途。
就在两人分别前一天的夜晚，刘长旭将慕容玉瑶带进如意莲花宫，两人在器灵小宫的见证下，终于冲破内心的束缚合体双修，真正成为一对双修道侣！
慕容玉瑶与刘长旭两人作为化神大能，已经站在此界之巅，其他人，包括慕容玉瑶的师父萧明远都已经无法阻止两人的结合。自身意愿，也就成了两人结成道侣的关键因素。
虽然刘长旭众多的妻子儿女是两人结合阻碍，但是这个阻碍，其实主要是对慕容玉瑶而言，只要慕容玉瑶不在乎，刘长旭妻子儿女们的反对其实是可以忽略的。
慕容玉瑶虽然也对刘长旭的这个问题颇为在意，但是，就现实而言，修为达到刘长旭这个程度的男人，除了极个别不近女色的苦修士之外，又有那个不是妻妾成群，儿女众多的。
对此，慕容玉瑶也很清楚，自然不会在这个问题上计较，从而错过刘长旭这个让她极为心动的男人。
而对刘长旭而言，能与慕容玉瑶这样的天之骄女结合绝对是一件大好事，自然不会有错过的道理。
从情感上讲，刘长旭在与慕容玉瑶刚见面时，便已经心生好感，虽未达到一见倾心的地步，但也相差不远！又经过一段时间的相处，感情急剧升温，结合双修便是水到渠成之事。
唯一给刘长旭造成困扰的，便是自己曾经对妻子们承诺，但是，面对如此诱惑，他终究还是违背了。
幸好，刘长旭当初的承诺，并没有把话说死，妻子们也没有将他的承诺当真，不然，刘长旭恐怕真要放弃这段感情。
当然，真正促成两人结为双修道侣的关键，并不是两人彼此之间的好感，和所谓的一见倾心，而是合体双修所带来巨大好处。
慕容玉瑶修炼的是冰属性天阶下品功法冰魄真经，属于阴属性功法。
刘长旭修炼的则是天阶下品功法红莲焚天经，属于阳属性功法。
两人如果合体双修，那么得到的好处将会极其巨大的，至少能抵两百年的修行，这还不算强强联手所带来的其他好处。
相比之下，单论容貌，柳青莹和萧蔷萧薇两姐妹并不比慕容玉瑶差多少，三女之所以到现在也不能如愿嫁给刘长旭，还是因为她们并不能给刘长旭带来足够的价值。
所以，刘长旭与慕容玉瑶两人之所以能够结合，最重要的原因还是利益的缘故。
事实却是如此，完成双修之后，借助慕容玉瑶化神初期庞大的的元阴之力，刘长旭可谓受益颇丰，法力修为直接增长到化神初期巅峰，只需一个契机就可以进阶化神中期。
慕容玉瑶的收获虽然不如刘长旭，同样也受益颇多，修为同样精进不小，至少节省两百年的修炼时间。
一夜的缠绵战斗，让两人的关系甜蜜到了极点。
第二天一早，刘长旭搂着慕容玉瑶温润如玉的身子，说道：
“玉瑶！要不今天你先随我回去见见我的父亲母亲吧！
顺便商议一下我们的婚事！你看如何！”
“还是算了吧！我觉得我们现在挺好！你想我了，就过来见我，我想你了，也会去找你！至于婚礼越简单越好！”
慕容玉瑶舒服的躺在爱郎怀里，脸上写满了幸福，慵懒的说道：
“这样吧！我回去先准备一下，然后，再来向你的师父提亲！”
刘长旭允诺道：
“不过，事先声明，哪怕我们成婚，我也不可能脱离冰雪剑宗！所以，我们今后也只能定期相会了！”
慕容玉瑶有些无奈的说道：
“好吧！只是这样，可就苦了你！”
刘长旭也知道，冰雪剑宗不可能放任慕容玉瑶离开，只能无奈的应道：
看来今后自己只能两地奔波了！不过对他来讲，这个问题并非无法克服。
南海距离冰雪剑宗虽然相隔数亿里之遥，但对刘长旭来讲也就十几日的行程，这点困难不算什么。
虽然如此，慕容玉瑶势必也要长时间承受与丈夫的离别之苦，可以说两人之间的感情越浓厚，这种痛苦越强烈。
“这没什么，我还能够承受！”
慕容玉瑶很是轻松的说道：
当然，她如此轻松说话，主要还是因为她还没有体验到这种痛苦。
在她的心里，自己一次闭关少则数月，多则数年，暂时的分别根本不算什么！
两人在一番温存之后，便起床穿衣出现在外界。
当两人携手出现在各宗众修面前时，很多高阶修士便从两人身上看出特殊的意味。
萧明远见到慕容玉瑶的第一眼，便知自己这个宝贝徒弟元阴已失，脸色立刻控制不住的阴沉下来。
与之相反，曹辉的脸色好看极了，他没有想到刘长旭竟然将冰雪剑宗第一天骄变成了自己的女人。
不过，在慕容玉瑶来到师父萧明远身边，传音解释了两句后，萧明远的脸色立刻舒展开来！
萧明远还特意给了曹辉一个莫名的眼神。
在各宗高层相互道别后，纷纷登上各自的舟舰，踏上了归程。
原本喧嚣的山谷很快平静下来。

第七百八十四章 返回南海
刘长旭进了乌猿问天舰后，便找到曹辉，将自己即将迎娶慕容玉瑶的事向其做了汇报。
对此，曹辉也是相当的支持，并表示将要亲自出席他们的婚礼。
不过，到最后，曹辉也表示希望他们的婚礼等彻底打败狼人族后再举办。
曹辉透露宗门已经与玄黄星妖族以及人族各大宗门商议，准备对还在攻打月星的狼人族大军进行一场大规模大规模反击，彻底解除狼人族的威胁。
他希望刘长旭也参加这一行动。
对此，刘长旭也表示服从宗门安排，同意参加宗门这次行动。
回到自己的舱室后，刘长旭便进入自己的如意莲花宫。
然后便在如意莲花宫的密室中，清点起了参加这场战事收获的众多战利品。
此战，刘长旭一共斩杀了三位狼人族化神，十八位狼人族元婴，可谓收获巨大。
所以，仅仅是清点战利品就需要花费不少时间。
忙碌了整整一天，刘长旭才算将灵石、玉简以及五阶灵物清点完毕。
剩下的五阶以下灵物，由于数量巨大，刘长旭将其放入一个专门的储物镯中，准备带回家族交给妻子们处理。
这些战利品清点完毕后，仅灵石一项，刘长旭就收获下品灵石六亿一千万块、中品灵石一千九百万块，上品灵石三十一万块，极品灵石一万三千二百块。
除了数额巨大的灵石，刘长旭还收获五阶灵金八百九十块，五阶灵玉一百二十五块。
五阶下品冰心果六枚，五阶下品金苹果五枚，五阶下品龙鳞果两枚，五阶中品金苹果一枚，六千年雪玉松松子一千二百粒。
五阶下品灵药三十八株，五阶中品灵药十一株。
五阶灵木三十八根。
五阶下品法宝九件。
五阶灵丹十三瓶。
各类书籍玉简一千百九百枚。
……
二十五日后，乌猿问天舰顺利回到青云宗总坛。
刚刚出了天舰，刘长旭便见到了前来迎接自己的妻子，心中免不了有些自责。
苏锦绣抢先投入丈夫的怀抱，这让跟在后面，看到这一幕的柳青莹心情越发郁闷！
“恭喜夫君得胜归来！”
苏锦绣赖在刘长旭的怀里，恭喜道：
“恭喜夫君平安归来！”
李振馨、武云月、冬雪三女，也都过来见礼！
“家中一切都还好吧！”
刘长旭关切的问道：
“家中一切都好！福毅和赵雪已经闭关，准备突破元婴！”
李振馨笑呵呵的说道：
“那就好，我们回家吧！”
一番简单寒暄之后，刘长旭便带着妻子回到了青云宫静心园。
回到静心园的当晚，刘长旭便将准备迎娶慕容玉瑶之事，告诉了四位妻子。
苏锦绣四女得知丈夫再次娶妻，心中虽然颇为不快，但也没有说什么，因为，她们知道即便是说了也没有任何用处。
只是在随后的合体双修时，苏锦绣四女可是发了疯似的对刘长旭发动猛攻，这让刘长旭大为吃惊。
身为男人，刘长旭自然不能败给自己的女人，对她们的疯狂行为坚决予以镇压，这场战斗直到七天后方才结束。
刘长旭明白妻子们这是对自己表示不满，对此，他也没有太好的办法，只能一边镇压，一边安抚！
不过，在发泄完了自己的不满后，苏锦绣四女的心情也好转了很多，夫妻五人的感情终于得以恢复。
在陪着妻子们在青云宫呆了一个多月后，刘长旭便驾驭如意遁空梭回到了新月岭家中。
当刘长旭将自己即将迎娶慕容玉瑶的情况告诉父亲母亲时，无论是父亲刘世昊，还是母亲林玉莲都难掩心中的兴奋。
对父母来讲，儿子的女人越多越好。当即表示要举全族之力，为儿子举办一场盛大的婚礼。
对父亲母亲这个的想法，刘长旭赶紧制止道：
“父亲！母亲！玉瑶明确表示这场婚礼要简办，按照玉瑶的意见，就在新月岭举行一个由亲近族人参加的简单婚礼即可。”
“这是为何！”
母亲林玉莲不解的问道：
“玉瑶虽然嫁给我为妻，但是，她并不可能脱离冰雪剑宗，所以，我们的婚礼实在不适合大操大办！”
刘长旭耐心的解释道：
说实话，刘长旭与慕容玉瑶的结合，除了巨大的好处，其中的弊端也是颇多的。
除了两人需要长时间分隔两地外，最大的麻烦就是两人并不属于同一宗门，这就意味着，一旦两宗出现巨大矛盾时，两人就会面临极其尴尬的处境。
也正是因为如此，为了减少麻烦，刘长旭和慕容玉瑶并不想将这次婚事办的太过招摇。
“好吧！”
听了儿子的解释后，母亲林玉莲很快知道该怎么做。
在新月岭小住了半个月后，刘长旭便带着妻子苏锦绣、冬雪四女乘坐如意遁空梭返回南海。
李振馨和武云月则因为要给刘福毅和赵雪闭关护法，留在了青云宗总坛。
八日后，刘长旭带着妻子苏锦绣、冬雪顺利的回到了桃花岛上空。
见到如意遁空梭到来，蓝鳞蛟刘长蓝、青狐刘长青立刻赶来相见！
此时，青狐刘长青的品阶已是四阶中品巅峰，蓝鳞蛟刘长蓝的品阶更是达到四阶极品，已经具有冲击化神的实力。
“我等见过主人！”
刘长蓝和刘长青抢先向刘长旭见礼道：
“我不在的这段时间，辛苦你们了，南海这边没有异常情况发生吧！”
“启禀主人！您不在的这段时间，南海风平浪静，并无大事发生！”
青狐刘长青挺了挺自己傲人妩媚的身姿，娇笑道：
正在这时，三子刘福越带着妻子武仙儿也赶到这里，并向刘长旭和苏锦绣、冬雪两女见礼：
“孩儿（儿媳）见过父亲，两位姨娘！”
“好了！这里也不是交谈之所，我们还是回家再说！”
刘长旭见到儿子儿媳过来，心里很高兴，赶紧张罗道：
接着众人便随着刘长旭一起飞入桃花岛灵鹤峰家中。
回到灵鹤峰后，刘长旭便祭出了如意莲花宫，带众人进入其中。
没过多久，刘长旭归来的消息便传遍了整个桃花岛，此时正在桃花岛的儿女们纷纷赶来。
原本沉寂多时的灵鹤峰，很快便热闹起来。

第七百八十五章 杨青雪的反击
刘长旭在桃花岛仅停留了十天时间便离开了。
不过他并没有立刻返回栖凤岛，而是去了家族新占据的另一块领地灵鹿岛。
他桃花岛停留期间，在儿子的陪同下巡视了整个桃花岛，并向刘福越、刘福超等人再三强调要做好大战来临前的各项准备工作。
毕竟此时，玄黄星各族正在与狼人族大战，保不齐狼人族就会对南海下手。
刘长旭的命令，儿子刘福越等人自然不敢部听从，于是整个桃花岛便行动起来升级加固各项防御阵法和设施，建设隐秘洞窟等等。
通过桃花岛的超远距离传送阵，刘长旭带着妻子苏锦绣和冬雪两女很快便来到灵鹿岛。
三人刚刚走下传送阵，便有两位镇守传送阵的年轻女修向刘长旭和两女见礼：
“我等见过老祖宗！”
“快快免礼，你们叫什么名字！”
刘长旭一见便知，这两个年轻筑基女修是自己的后人，很感兴趣的问道：
“启禀老祖宗，我叫刘传芳！她是我的妹妹，名叫刘传香！”
其中一位身穿红色法衣，修为达到筑基后期的美貌女修答道：
“好好修炼！争取早日结丹！”
看着面前这两个隔了好几辈的后人，刘长旭不由勉力两句。
正在这时，刘福娇、刘福锋、刘福阳等驻守灵鹿岛的儿女们也纷纷赶来，在一番寒暄见礼后，刘长旭与两位妻子被簇拥着来到了鹿鸣峰。
到了鹿鸣峰，刘长旭便召集驻守灵鹿岛的家族金丹以上高层在如意莲花宫内议事。
妹妹刘长雪、女儿刘福娇、儿子刘福锋、刘福阳……、黄山狮刘长金、青云雕刘长云都参加了这次会议。
刘福锋作为灵鹿岛的主事人，首先将向灵鹿岛的建设情况向刘长旭做了汇报。
“启禀父亲，现在生活在灵鹿岛上的人族数量已经突破三十万人大关，其中，我们家族的凡人数量就达到十二万人。
修士数量达到一万五千多人，我们家族的修士达到八千人。
家族族地的建设初具规模，已经开辟各阶灵田上三万亩，灵果园两万亩、灵药园一万亩、……
鹿州城的建设也在紧锣密鼓的推进，仙城选址，建设规划基本完成，只等父亲拍板决定。
……”
刘福锋林林总总的说了很多，刘长旭听了后，对灵鹿岛的建设非常满意！
不过，他还是提出了几点要求：
“我这次之所以过来，主要是因为灵鹿岛的安全问题。
因为最近狼人族活动猖獗，屡次进犯我玄黄星，所以，为了族人的安全起见，鹿州城的建设暂时停止，全力在族地建设隐秘洞窟、防御禁制和各类阵法，一旦局势有变，最重要的便是想办法保全自己和族人的性命。”
“父亲，狼人族不是被你们打跑了吗？没有必要这么紧张吧！”
女儿刘福娇有些不解的问道：
“这狼人族虽然被我们从玄黄星赶走，但是，他们自己却没有受到太大损失。所以，接下来的战事并不会那么容易！不定什么时候，狼人族就会重新打回玄黄星！你们万不可粗心大意！”
刘长旭非常严肃的警告道：
听了刘长旭的警告，在场众人再也不敢吱声！
刘长旭见警告奏效，也不再说什么，接着便说起了别的事。
……
会议结束后，刘长旭在与家人吃了一顿丰盛的晚宴后，第二天一早，便带着妻子苏锦绣和冬雪二女驾驭如意遁空梭离开了灵鹿岛。
两日后，刘长旭带着两位妻子刚刚降临栖凤岛万霞峰，妻子杨青雪、秦雨莲、莲儿、春兰、秋月便出阵迎接。
“恭迎夫君得胜回家！”
杨青雪五女齐声贺道：
“我不在的时候，家中多亏你们了。”
看着妻子们真挚的笑容，刘长旭不可避免的生出几分愧疚，道：
“夫君在极北雪原连杀三位狼人族化神，并赢得冰雪剑宗第一天骄慕容玉瑶的芳心，可是早就传遍了整个南海！这让我们姐妹振奋的很！”
杨青雪笑嘻嘻的说道：
她的话虽然满是恭维，但是，言语间的醋意可谓相当的浓烈！
这让刘长旭有些尴尬，不知如何说话。
“夫君、杨姐姐，秦姐姐、诸位妹妹，我们还是赶紧进家吧！”
苏锦绣见势不妙，赶紧说道：
“好，我们还是进家吧！”
刘长旭说着，便闪身进入万霞峰的护山大阵，然后，便祭出了如意莲花宫。
当刘长旭与众女一起进了如意莲花宫后，大家都不约而同的直奔碧池厅。
没过多久，一场激烈的厮杀便在灵池中开始。
积蓄了满满怨气的杨青雪抢先对刘长旭出手，她要让丈夫知道自己的厉害！免得再去招惹其她女人！
作为青云宗的天之骄女，杨青雪一直是心存骄傲的！
她对李振馨、苏锦绣诸女其实从内心来讲是看不过眼的，她能与她们和谐相处，除了她们威胁不到自己在丈夫心中的地位，主要还是不想让丈夫不满。
可是，一旦慕容玉瑶嫁给刘长旭，那个性质可就不一样了。
慕容玉瑶无论是美貌、资质、修为、还是地位都要高出她一个层次，一旦嫁给刘长旭，定然会取代自己在丈夫心中的地位，这也是她最不能容忍的。
面对杨青雪的凶猛进攻，刘长旭虽然心存愧疚，却也不能示弱，立刻予以强力回击！
这场大战一直持续半月之久，刘长旭虽然最后赢得了胜利，却也耗尽了体力。
看着丈夫疲惫的模样，杨青雪诸女终于露出了满意之色，纷纷沉沉睡去。
看着杨青雪诸女得意的模样，刘长旭不由一阵苦笑。女人太多还真是一个苦差事！
今后如无必要，还是不要招惹其她女人！
想到外面还有萧家姐妹、柳青莹三个女人对自己痴心一片，刘长旭不由一阵头痛！
一个慕容玉瑶就已经让自己的这群女人如此恼怒了，如果真要迎娶这三女，家中指不定会变成什么样子呢！
到最后，刘长旭索性不想了，带着深深的倦意也沉沉睡去。

第七百八十六章 宗门来信
由于实在有些疲累，刘长旭一直睡了一天一夜方才醒来。
此时，杨青雪诸女还不着寸缕的在玉床上沉睡！雪白诱人的酮体看的刘长旭心头一阵火热。
不过，想到隐隐酸痛的老腰，刘长旭还是压下了那个念头，起身穿好法衣，出了如意莲花宫。
刘长旭先是用神识巡视了一圈万霞峰，没有发现问题后，化为一道闪电向陈雨菲所在的神女峰飞去。
数息后，刘长旭便来到神女峰上空，只是由于阵法阻隔，无法入内。
刘长旭在向里面发出一道传音后，在他面前的大阵光幕便出现一道仅容他通过的通道。
他想都没想便顺着通道进入其中，却见陈雨菲正与族兄陈虎一起在山顶石台对弈！看两人专注的模样，显然已经到了关键处。
当刘长旭降临在二人面前，这两人才向刘长旭点点头，算是打了招呼！接着又看向棋盘，用灵力操控棋子对弈。
刘长旭见二人沉迷于棋道也不在意，就在一旁的石凳坐下当起了看客。
与普通凡人下棋时瞻前顾后，慢吞吞的相比，陈雨菲与陈虎两人的落子速度奇快无比，一人刚刚落子，另一人几乎在瞬息间便跟着落子，怪不得两人没空理会自己，实在不容两人分神。
由于两人落子速度很快，没过多久，便分出了胜负，最终，陈雨菲棋差一招，输了这一局。
“师弟，你总算出来了，得知你从极北雪原回来后，我和雨菲多次传音想要登门拜访，却是不见你的回音！”
胜了一局，心情大好的陈虎笑呵呵的对刘长旭调笑道：
陈虎的话，不仅令刘长旭极为尴尬，就连一旁的陈雨菲都有些脸热。赶紧向他使眼色。
对此，刘长旭只好宛转的转移话题道：
“陈师兄，宗门那边可曾传来重要消息!”
“曹师兄前两日刚刚通知我，要我组织五位化神，二百位元婴参加这次对狼人族的战争，我正在发愁呢！”
陈虎故作为难的说道：
“陈师兄，不必为难！请陈师兄放心，这次对狼人族开战，我们刘氏家族定然责无旁贷！”
刘长旭很是认真的说道：
“好！师弟就是痛快，你们刘家的元婴修士是南海各大家族中最多的，这次出征派五位元婴可否！”
陈虎用商量的语气问道：
“这个没问题，就是不知，可不可以用化形灵兽代替！”
刘长旭问道：
“这个求之不得！”
陈虎见刘长旭如此痛快，非常高兴。
这两天，他可是被南海各大顶级家族恶心到了，像李家，司马家这样在南海有着众多元婴的顶级家族，纷纷通过家族的化神老祖来与他商谈，想要尽可能少的派家族元婴参战。
因为这些家族都很清楚，这次与狼人族大战必将非常残酷血腥，所产生的伤亡必然很多，拿家族耗费巨大方才培养出来的元婴修士参加星空大战无疑是非常不划算的。
也因此，哪怕强如化神后期的陈虎，面对这些化神同门的压力也是非常头疼，最后，只能一而再，再而三的让步。
所以，他对刘长旭如此痛快答应他的要求，非常的满意！
而刘长旭对陈虎安排刘家五位元婴参加星空大战，其实，早有预料，所以才会答应的这么痛快。
虽然，参加这次星空大战对元婴修士来说非常的危险，但是，考虑到这场星空大战直接关系到玄黄星各族的生死存亡，他还是愿意听从宗门安排。
而且，这次大战不同于以往，必将持续较长时间，那些狼人族修士必然不会仅仅与玄黄星各族正面对决，很有可能还会派遣小队修士侵犯骚扰力量空虚的各族领地，人为制造恐慌。
所以，整个星空大战期间，无论是在哪里都不安全。
因此，即便陈虎不说，刘长旭也会带上一部分妻子参加这次规模空前的星空大战。
甚至连带谁去，刘长旭心里都已经有了安排。
“陈师兄，这次参加星空大战，身在南海的太上长老中都有谁去！”
刘长旭问道：
“除了我和你，还有司马金松师弟、李九玄师弟，姜雪凤师妹。”
陈虎耐心答道：
“如果这样，宗门在南海的力量是不是太过薄弱，万一有小队狼人族修士突袭，南海这边岂不是相当危险！”
刘长旭一脸担忧的说道：
“刘师弟你说的很有道理，我也曾经和曹师兄这样说过，曹师兄也早就考虑过这个问题。
但是综合考量，当下最重要的还是尽快从正面击败狼人族主力，如果我们失败，我们玄黄星各族就将成为狼人族的奴隶和口粮，所以我们必须集中全部力量尽快击败狼人族主力，至于其它，也顾不得那么多了。”
陈虎语气沉重的说道：
刘长旭瞬间明白了陈虎的意思，低头陷入沉思。
他知道，曹辉长老的做法是对的，他过去的想法还是有些欠考虑。
不过，可以预见的是，一旦星空大战开启，不仅对参加这场星空大战高阶修士来讲是一场血狱历练，整个玄黄星各族生灵也将迎来一场残酷浩劫，到时不知将有多少生灵死在这场浩劫之中。
想到这，刘长旭的心情虽然沉重，却也无可奈何！
不过，旁人他管不了，自己的家族族人的安全，他必须安排到位，一股紧迫感油然升起。
“曹师兄要求我们什么时候出发与他们汇合！”
刘长旭语气有些急切的问道：
“曹师兄也知大家的难处，所以，给了我们充足的准备时间，要求我们在两个月后抵达宗门总坛与他们汇合！”
仿佛看出刘长旭的担忧，陈虎立刻回道：
听了陈虎的话，刘长旭心情一下子好转了不少，两个月时间应该足够他准备了。
因为心中急切，刘长旭并没有在此停留太长时间，便告辞离开了。
等刘长旭回到了如意莲花宫，却见杨青雪诸女还在沉睡，顾不得其它，刘长旭上去对着杨青雪诸女雪白的臀部就是几个巴掌，将还处于睡梦中的几女一一叫醒！

第七百八十七章 星空大战（一）
杨青雪诸女被刘长旭叫醒后，想到连日来的疯狂，粉嫩的俏脸纷纷堆起了红晕，煞是好看！
“夫君！你干嘛叫醒人家！我们都还没有睡醒呢！”
苏锦绣立马抗议道：
当了刘长旭那么长时间的小师姐，哪怕丈夫已经是化神大能，比自己的修为高上一个大阶，苏锦绣仍然能够保持极大的心里优势，这点，连杨青雪都比不了。
“出大事啦！还有时间睡懒觉！
宗门刚刚来信，要求我们南海派五位化神，二百位元婴参加对狼人族的决战。陈虎师兄要我们刘家派五位元婴参战！”
刘长旭严肃的说道：
听了刘长旭的话，杨青雪诸女顿时没了睡意，纷纷起身穿衣！
“这次我要随你一起参战！”
刚刚穿好衣裙，杨青雪便对刘长旭说道：
“不行！”
刘长旭当即否定道：
“为什么？”
杨青雪不解问道：
“这次与狼人族正面对决虽然极其残酷危险！但是，我更加担心狼人族会派小队来南海兴风作浪，所以，家族这边必须留一个强力人物坐镇，我想来想去，觉得只有你留下来最让我放心。”
刘长旭耐心的解释道：
“可是！”
杨青雪想要说，却又把想说的话生生咽了下去，她知道丈夫这是将整个家族托付给她，稍微想了想，便开口道：
“好吧！你放心吧！家族有我，不会有事的！”
“夫君，这次出征就带上我吧！”
苏锦绣、秦雨莲、莲儿、春兰、秋月、冬雪六女纷纷表态道：
“这次我准备带长蓝、长云随我出征，然后，在你们中选三位！可是你们都愿意随我出征！就让我非常难办了！”
刘长旭有些为难的说道：
“还是我去吧！”
“让我去！”
……
苏锦绣、秦雨莲、莲儿、春兰、秋月、冬雪纷纷吵着要和刘长旭一起去，谁也不肯妥协！
刘长旭见诸女商量不出来，便说道：
“好了，还是让雨莲、锦绣、冬雪随我去吧！她们的修为高些，在战场上的自保能力更强！”
刘长旭说道：
听到刘长旭做出决定，苏锦绣几女也不在为此争吵。
刘长旭对诸女的表现非常满意，他就怕她们畏惧战场上的风险不敢前去，那就让他很为难了。
接着刘长旭便与妻子们商议起了如何应对这场危机的措施和办法。
大陆老家那边，因为与宗门总坛距离较近，相对较为安全，但是偏远的南海就不行了。
刘长旭估计，真要有狼人族小队来袭，宗门能够保住南涯岛和栖凤岛就很不错了，根本无法顾及居住在其它岛屿和修仙城池的人族安全。
所以，要想再这场危机中最大限度的保全自己的家族，最好的办法便是做好充分的准备。
因为涉及到自己后人的安全，杨青雪诸女对此也非常的重视，提出了很多办法和措施。
……
在刘长旭的严厉要求下，刘氏家族上下很快就行动起来，为应对这场危机进行全面准备。
考虑到刘氏家族留守力量较为薄弱，根本无力抵抗来自狼人族的侵袭，刘长旭要求家族全力建设各类隐秘的秘境洞窟。
甚至为了加快进度，刘长旭还亲自出手开辟了多个小型秘境空间，足以容纳数十万人在里面躲藏。
一个多月的时间很快就过去了，终于到了出发的时刻。
刘长旭带着妻子苏锦绣、秦雨莲、冬雪，蓝鳞蛟刘长蓝、青云雕刘长云上了陈虎的五阶中品飞行灵宝飞虎舟，动身前往青云宗总坛。
……
大唐历3399年四月初，玄黄星各族与狼人族的决战终于在月星附近星空正式爆发。
双方数百艘天舰飞舟上的灵炮怒吼，拼命向敌方天舰倾泻灵力光弹，灵力光弹爆炸产生的光亮，宛若灿烂的烟火，几乎点亮整个星空。
很快双方便有天舰中弹受伤起火，原本藏身于天舰中的修士，不得不弃舰逃跑。
不过，这些逃出来的修士很快便迎来了敌方天舰的狙杀，战况惨烈而又凶险！
而在双方天舰身后万里处的虚空，各有数千名化神元婴集结待命，随时准备出击！
玄黄星各族联军，有化神大能和五阶妖皇两百三十位，元婴和四阶妖王的数量更是达到九千多名。
这其中，青云宗一方的实力无疑是非常强大的，二十位化神，六百位元婴，可以称的上是玄黄星最强大的修仙势力之一。
整个玄黄星上，能与之相比的只有西岐大陆的光明教，昆仑大陆的大汉仙朝，以及少数几个妖族势力。
这次，玄黄星各族能够拿出这么强大的力量去对付狼人族，可以说已然尽了全力，一旦失败，后果不堪设想。
青云宗队伍中，身穿如意黄金甲的刘长旭正神情严肃的站在蓝鳞蛟的脊背上，身后站着披着宝甲的苏锦绣、秦雨莲、冬雪三女。
青云雕刘长云同样化为原形，在四人头顶上空盘旋。
而在蓝鳞蛟周围虚空，青云宗众修凭空而立，神色紧张的观察着前方战况，一派大战来临前紧张肃杀的场景。
而在青云宗队伍的最前方，青云宗化神期大圆满太上长老曹辉，也在认真的观察战况，并不时一旁的陈虎等人传音交流。
随着双方天舰的激烈厮杀，越来越多的天舰中弹起火，一些防御力不强的天舰甚至因为失去战斗力，被敌方天舰集火轰成碎片。
刘长旭眼睁睁的看到自己曾经做过的乌猿问天舰被狼人族数艘天舰集火轰成一堆残骸，好在驾驭乌猿问天舰的祖师武平南成功逃离，才让青云宗没有遭受更大损失。
双方天舰总体上而言，玄黄星联军天舰占据数量上的绝对优势，参战天舰共有一百八十五艘。而狼人族参战天舰只有一百零五艘，数量上相差接近一倍。
但是，狼人族也有一个玄黄星联军没有的优势，那就是配合默契，行动一致，同时在天舰质量上还占有很大优势。
所以，双方的天舰对决打的相当焦灼，一时间难分胜负！

第七百八十八章 星空大战（二）
玄黄星各族与狼人族的天舰大战一直持续了一天一夜也没有结束。
凶猛的炮火，导致越来越多的天舰被击毁。
狼人族的化神大圆满修士面对己方天舰不断损毁，终于沉不住气了。
要知道，他们可是驾驭天舰远道而来，如果没有足够的天舰，他们这样化神还好些，那些实力低微的普通狼人可就难了。
所以，在双方天舰还未分出胜负之时，这位狼人族的主事人便果断下发了出击命令。
三千多位元婴以上狼人族修士大军随即呐喊着向玄黄星联军冲去。
玄黄星各族主事者见此，简单传音交换一下意见后，便纷纷率领麾下修士大军前去应战。
不过由于各族之间缺乏信任和合作，冲锋时显得颇为混乱，远不如狼人族齐整。
听到曹辉发出冲锋的命令，刘长旭化为一道金色闪电，冲向敌群。
十二柄红莲焚天剑、红莲灭世印、定空镜、翻天覆海戟全数祭出。
蓝鳞蛟刘长蓝则按照刘长旭事前的交代，载着苏锦绣、秦雨莲、冬雪三女随着青云宗大队修士一起进攻。
青云雕刘长云则护持在三女身旁，为她们提供掩护。
要知道蓝鳞蛟刘长蓝身为四阶极品妖王，即便遇到狼人族妖皇也能抵挡一二，
刘长旭为了妻子们的安全，可以说是煞费苦心。
相信只要苏锦绣三女只要在战场上不太过招摇，安全上应该很有保障的。
只有这样，刘长旭方才能够专心上前与狼人族化神厮杀！
刘长旭首先选中的对手是一位化神初期狼人族修士。
与刘长旭心神相连的十二柄红莲焚天剑旋即锁定了目标，宛若盛开的红莲，带着炙热的火焰，化为十二道红色闪电直击那位狼人族化神。
可就在此时，远处一艘狼人族天舰突然对着刘长旭接连射出数颗灵力光弹。
心生警兆的刘长旭旋即一个瞬移，离开原处！躲过了狼人族天舰的致命一击。
那艘狼人族天舰见自己的偷袭并未得手，便转移了目标。
对操控天舰的狼人族修士而言，能够偷袭得手更好，即便失败也无所谓！
而那个与刘长旭对战的狼人族化神却没有刘长旭的好运，被十二柄红莲焚天追的上天无路，地狱无门，接连施展数次瞬移也没能摆脱十二柄红莲焚天剑的追击。
而当刘长旭解除了来自天舰的威胁后，那个狼人族化神便倒霉了。
悬浮在刘长旭头顶的定空镜猛然射出璀璨的光辉，准确的笼罩在那位狼人族化神身周。
原本准备再次施展瞬移神通的狼人族化神顿时感觉自己的法力运转不畅，不仅无法施展瞬移神通，就连飞行速度都大受影响！
也正是狼人族化神的速度的下降，给了刘长旭足够机会，十二柄红莲焚天剑化为十二道红色闪电，斩向狼人族化神。
在无法施展瞬移躲避的情况下，那位狼人族化神只好祭出自己的本命灵宝狼牙棒拼命拨打来袭的红莲焚天剑。
只是刘长旭的十二柄红莲焚天都是先天灵宝，不论数量还是质量都要超过狼牙棒。
虽然这位狼人族化神竭力抵挡，并有宝甲护体，仍然没有挡住十二柄红莲焚天剑的围杀，甚至连元神都差点被红莲焚天剑附带的红莲业火灭杀。
至此，刘长旭取得了第一个战果，也是整个星空战场第一个斩杀化神的成功战例。
刘长旭的胜利极大的鼓舞了玄黄星联军的士气，战局向着有利于玄黄星的方面发展。
冒头的结果，也让刘长旭遭到狼人族一方的特殊照顾。
一艘体型较小的狼人族天舰与一位狼人族化神很快便赶过来，同时对刘长旭发动了猛烈进攻。
刘长旭一边祭出十二柄红莲焚天剑对付那位狼人族化神，一边祭出翻天覆海戟和红莲灭世印对付那那艘小型天舰。
刚开始时，刘长旭还较为被动，但随着时间的推移，越发得心应手，游刃有余！
双方斗了数个时辰，也未分出胜负。
厮杀正酣时，慕容玉瑶突然赶过来助阵，加入战团！
有了慕容玉瑶的助力，战局立刻向着有利于刘长旭一方的形势转变。
翻天覆海戟化为一道身长数十里惊天巨戟狠狠的与小型天舰撞击在一起。
随着一声惊天动地的轰鸣声响起，这艘身长数千丈的小型天舰立时变成一个巨大的火球，爆炸开来。
正在被慕容玉瑶和十二柄红莲焚天剑围攻的那位狼人化神见到与自己配合战斗的天舰被毁，立时就要逃走。
只是，刘长旭根本就没有给他逃走的机会，头顶上空的定空镜再次爆发璀璨的光辉照向狼人族化神所在空域。
法力失控的狼人族化神，随即被慕容玉瑶祭出的雪莲冰魄剑斩杀。
而在此时，战场形势也在继续向有利于玄黄星联军转变！
只是不甘心失败的狼人族，仍然在竭力抵抗，战场局势越发焦灼！不时有高阶修士或者天舰陨落毁损。
刘长旭因为担忧妻子们的安全，不时回头观望双方元婴的战斗，却发现这些修为较低的元婴修士之间的战斗，战况之激烈，还要胜过化神级别的战斗，每时每刻都有元婴陨落。
玄黄星各族联军与狼人族之间的战斗一直持续了三天三夜还未结束，狼人族表现出了让人惊叹的韧性。
也因此，这场战事给双方都带来了惨重的伤亡。
玄黄星联军中已经损失了三十二艘天舰，八百多位元婴。
狼人族一方的损失比玄黄星联军的损失虽然要少些，却也相当有限。
而狼人族是远道而来，无论是天舰还是修士都是损失一个少一个，很难获得补充。
反之，玄黄星联军因为有来自后方的支持，补充相对容易很多。
五日后，狼人族一方终于承受不住巨大的损失，主动撤离了战场。
玄黄星一方则因为损失惨重，并没有对狼人族大军展开追击。
没办法，大家的损失都太大了，谁也不想冒那个险。
特别是大部分修士的法力和体力都已经接近枯竭，根本无力继续战斗。

第七百八十九章 月星领地
星空大战结束后，玄黄星各族联军见到威胁解除，并开始忙着抢夺战利品，场面几乎失控。
刘长旭并没有参与哄抢战利品，因为归他所有的战利品早已经被他收入储物镯中。
这场星空大战，刘长旭先后斩杀了五位狼人族化神，以及六十多位狼人族元婴，还击毁了两艘狼人族小型天舰，击伤俘获了一艘小型狼人族天舰，可谓收获巨大。
刘长旭虽然没有时间清点这些战利品，但是也很清楚，他这次的收获可能远远超过他的想象。
而与他在一起的慕容玉瑶也很开心，在刘长旭的帮助下，慕容玉瑶先后斩杀三位狼人族化神。
战事结束后，刘长旭赶紧带着慕容玉瑶寻找苏锦绣几人。
当刘长旭远远的见到苏锦绣三女和两兽的身影时，方才松了口气。
“夫君！这位就是慕容妹妹吧！”
苏锦绣见到丈夫带着一位容貌绝美、气息恐怖的女修，便抢先问道：
听了苏锦绣的话，刘长旭不由眉头紧皱，苏锦绣这是要搞事啊！
虽然慕容玉瑶的年龄比苏锦绣诸女都要小，但是，她可是一位地位尊崇的化神大能。
按照修仙界达者为先的规矩，苏锦绣应该称慕容玉瑶一声前辈。
出于担心，刘长旭赶紧看向身旁的慕容玉瑶，却见她的脸色平静，并没有出现恼怒的情况。
为了防止出现不好的局面，刘长旭赶紧给几女做了介绍。
慕容玉瑶也没有在称呼上与苏锦绣计较，而是大大方方的称呼苏锦绣三女为姐姐，一点没有拿化神大能的架子。
而苏锦绣也没有继续作妖，反而非常热情的拉着慕容玉瑶聊天，仿佛是多年未见的好友。
看着慕容玉瑶四女在一起愉快的聊天，原本有些紧张的刘长旭松了口气，转头关注起了蓝鳞蛟刘长蓝和青云雕刘长云。
与苏锦绣三女平安无事相比，蓝鳞蛟刘长蓝和青云雕刘长云两兽都受了伤。
看着两兽身上累累伤痕，刘长旭颇为心疼，赶紧拿出两粒四阶极品疗伤丹药，送到两兽口中。
“长蓝！长云！这次多亏你们了！”
虽然，两兽并没有说为何受伤，刘长旭也知他们身上的伤是为了保护苏锦绣三女而造成的。
“多谢主人的丹药！”
刘长蓝和刘长云见主人这么关心自己的伤势很是感动。
安抚了受伤的两兽，刘长旭放出了如意遁空梭，对慕容玉瑶、苏锦绣诸女说道：
“好了！这里不是说话之所，咱们走吧！”
慕容玉瑶、苏锦绣三女见到丈夫祭出了飞舟，便手拉手的飞入如意遁空梭。
如意遁空梭很快化为一道银色流光向月星飞去。
而在此时，除了少数还在争夺战利品的各族修士，大多数玄黄星联军修士都在驾驭各自的飞行法宝飞向月星。
没办法，经历刚刚这番星空大战，各族联军的天舰即便没有毁于战斗，大多也受了程度不一的损伤，所以，大家只能乘坐各自的飞行法宝前往月星。
在连续飞行了六个时辰后，如意遁空梭顺利的来到青云宗月星领地上空，方圆千里都被淡青色的大阵光幕所笼罩。
据说，原本这里是一片荒凉的谷地，周围群山林立，因为不错的地形被青云宗高层选中，一步步建设成如此规模。
不仅是青云宗，玄黄星绝大多数顶级宗门都在月星建设有类似领地，区别只有面积大小。
在所有月星领地中，青云宗领地绝对是面积最大的领地之一。
要知道这里距离玄黄星可是数亿里，建设这么大的领地可是相当不容易，虽然只有千里大小，却也消耗了青云宗海量资源。
刘长旭通过太上长老令牌向里面发出一道传音后，如意遁空梭面前的大阵光幕突然出现一个通道。
当刘长旭驾驭如意遁空梭进入大阵后，便发现里面竟然还有一道阵法光幕。
不等他想明白，如意遁空梭后面的大阵光幕很快便闭合了。
而在这个时候，前面的大阵光幕很快便出现一个通道。
刘长旭这才明白，月星基地竟然布置了两套五阶阵法，怪不得，打了这么久狼人族也没有拿下月星，这样的防御手段实在豪奢！
当如意遁空梭穿过第二道阵法光幕时，刘长旭方才发现青云宗月星基地的全貌。
与月星表面的荒凉相比，一眼望去，竟然是一片美丽广袤的草原，森林，同时，还星罗棋布的分布着数百座大小不一的庄园城堡。
由于这些庄园大多布置有高阶阵法，刘长旭也不知里面的情况。
不过，身为青云宗太上长老的刘长旭清楚知道，这些庄园城堡是宗门为来月星值守的太上长老们准备的。
想了想，刘长旭便御使如意遁空梭径直向领地中央，一座方圆百里的城堡中飞去。
那里是青云宗月星领地的核心，名叫星月城。
带着妻子们进入星月城，刘长旭发现这就是一座空城，即便是遇到修士，也都是刚刚从星空战场上归来的修士。
刘长旭一行很快便来到星月城中间的星云宫，见到了先行到来的大太上长老曹辉。
两人一番寒暄后，刘长旭从曹辉手中拿到了大阵令牌和一座庄园的令牌便告辞离开了。
曹辉在将令牌交给刘长旭后，便通知他即将在这里召开一次太上长老会，要他在安顿了家人后，便来这里开会，刘长旭欣然允诺。
刘长旭很快便将慕容玉瑶四女和刘长蓝、刘长云两兽安排到分给自己的庄园中，然后，便急匆匆的回到星云宫。
等他赶到时，星云宫议事大殿上已经有八位化神期太上长老在坐。
刘长旭落座不久，陆陆续续又来了二十位化神期太上长老。
整整二十八位化神期太上长老，已经占了青云宗化神期太上长老的大多数。
因为在星空大战中取得了胜利，在场众修的脸上都很欢喜！
不过，刘长旭看到坐在主位的曹辉却是没有多少喜色，心中不由一紧，看来这次会议并不简单。

第七百九十章 狼人族的反击
坐于大殿主位上的曹辉见众修到齐便开口说道：
“诸位同门！我们刚刚赢得了一场前所未有的大胜！成功正面击败了凶残的狼人族。在此我代表宗门向诸位同门的努力牺牲表示感谢！
不过，我特别要说的是，为了赢得这次胜利，我们宗门共有两位化神期太上长老和二百二十多位元婴长老陨落，在此我代表宗门表示沉痛哀悼！他们的牺牲，我们不会忘记！”
曹辉语气有些沉重的说道：
虽然是在恭贺胜利，语气中却没有流露出太多欢喜！没办法，这次宗门牺牲陨落的高阶修士实在太多了。
不等众修发言，曹辉继续说道：
“虽然，我们刚刚赢得了对狼人族的胜利，但是由于狼人族的主力尚存，按照过去的经验，这场战争远未到结束的时候，接下来，我们将面临更加严峻的考验！”
刚刚还很得意的众修在听了曹辉的讲话后，纷纷陷入沉思！
在场众修都是活了数百上千年的老狐狸，很快便明白了曹辉话中的意思。
狼人族虽然战败，但是除了天舰和元婴修士损失较大外，作为主力的化神修士还有不少。
没办法，化神大能因为掌握有瞬移神通，如果没有克制瞬移神通的特殊手段，很难将其杀死。
刘长旭和慕容玉瑶能够杀死这么多狼人族化神，就是因为有定空镜存在。
所以，这场星空大战，狼人族化神损失了三十多位，还有大半留存，但是元婴的损失就很大了，至少有四千多狼人族元婴陨落。
玄黄星各族联军的情况也差不多，共有三十九位化神陨落，战死元婴的数量高达两千六百多人，可谓损失巨大。
“我现在最担心的是，接下来狼人族并不会真正退走，而是分成很多小队来我玄黄星四处烧杀强掠！”
曹辉说出了他的担忧：
他的话立刻让在场众修坐不住了，大家都知道这意味着什么，纷纷担心起自家族地的安全！
不过，大家虽然担心，却也知道此时不能乱了分寸，毕竟即便回去，凭借自己个人的能力也很难挡住狼人族小队的袭击，唯有依靠宗门的力量才是正确办法。
于是，在场众修便七嘴八舌的讨论起来，因为事关各自家族安危，大家讨论的相当激烈，各种各样的办法都提出来了。当然这些办法都夹杂着私货。
因为难以统一意见，这次太上长老会连续讨论了六个时辰，也没有商议出一个结果，曹辉的脸上渐渐有些不耐烦！
正在这时，一位元婴大圆满绝美女修急匆匆的走进议事大殿。
原本吵的不可开交的化神期太上长老们顿时不再言语，而是齐刷刷看向绝美女修！
这倒不是众修被女修的美貌吸引，而是很清楚，女修一定是有重大消息前来禀报！
对这位绝美女修，刘长旭也认识，她是曹辉最宠爱的弟子，名叫欧阳玉珠，金属性单灵根，也是青云宗十大仙子之一，号称玉珠仙子。
欧阳玉珠进入大殿后，便径直来到师父曹辉面前，然后便奉上一块传音玉简。
曹辉接过传音玉简后，便示意她离开，然后，便用神识读取传音玉简。
稍倾！
曹辉便神情严肃的开口说道：
“刚刚收到宗门传来的奏报！
就在不久前，与我们青云宗相邻的黑邪宗遭到狼人族小队的突然袭击，宗门总坛被破，包括宗主唐九歌在内的一众黑邪宗高层大多陨落。我们最担心的事情还是出现了。
不仅是黑邪宗，金刚宗、天邪宗等多个宗门都遭到了狼人族的袭击，损失惨重！不过由于这些宗门的实力不错，宗门总坛并未被狼人族攻破，没有出现黑邪宗这样宗门高层被一锅端的情况！”
“曹师兄！我们青云宗没有遭到狼人族的袭击吧！”
这时，坐在曹辉不远处的化神后期太上长老陈虎开口问道：
陈虎的话道出了在场众修的心声，大家都急切的想要知道宗门领地内的情况。
“这个请大家放心，我们青云宗领地内还没有遭到狼人族的袭击！但是，鉴于周边严峻的形势，我们必须立刻做出应对措施！”
曹辉语气严肃的说道：
显然刚刚众修争执这么长时间也没有商议出个结果，让曹辉很不满意！
“还是由曹师兄做决定吧！我听您的！”
陈虎说道：
显然，他也受不了众修长时间低效率的商讨！都到这个时候了，还是尽快拿出应对办法为好！
“还是由曹师兄拿主意吧！我们都听您的！”
……
在场众修纷纷附和道：
“既然大家这样信任我！那我就说了。”
曹辉这次也没和众修客气，立刻做出了安排！
按照曹辉的安排，他将在场二十八位化神分成四组。
一组七位化神，带领一百位元婴负责留守月星领地。
二组七位化神，带领百位元婴，返回青云宗总坛，确保宗门总坛的绝对安全。
三组四位化神，由陈虎带领，率八十位元婴返回南海，增强南海的守卫力量。
四组则由曹辉本人带领，包括十位化神，剩余所有一百多位元婴，作为宗门最重要的机动力量，哪里出现狼人族，前往哪里支援！
刘长旭因为出自南海，也将跟着陈虎返回南海，这正和他的心意！
因为曹辉的安排符合大多数太上长老的利益，立刻得到众修的响应。
会议结束后，大家都急匆匆的回去安排了。
当刘长旭回到自家的庄园时，准备带妻子们准备离开时，却没有发现慕容玉瑶的身影。
“夫君！玉瑶妹妹在你去开会后不久，便得到了冰雪剑宗的紧急通知！要她立刻前去开会！
临走前，玉瑶妹妹特意留下一枚传音玉简，让我在你回来后交给你。”
苏锦绣见到刘长旭后，便开口说道：
说着，便将玉简交给刘长旭！
“哦！”
刘长旭接过玉简后，立刻用神识进行解读，果然，冰雪剑宗领地上也出现了狼人族的踪迹，因此，慕容玉瑶的师父萧明远急招她回去。
“好了。玉瑶的事我知道了，你们赶紧准备准备，我们要立刻出发返回南海！”

第七百九十一章 神凰岭战狼人
八日后，当刘长旭等人随乘坐陈虎的飞虎舟自月星抵达南海栖凤岛上空时，却见栖凤岛深处神凰岭方向神光冲天，术法神通产生的爆鸣声不断，即便身在数万里外的刘长旭等人也清晰可闻。
陈虎见此，赶紧加快了飞虎舟的飞行速度，数万里的距离，几乎瞬息而至。
当刘长旭等人出了飞虎舟，与这队狼人族接战时，才发现这队狼人族修士的实力非常强大，足有五位化神，上百位元婴。
而留守神凰岭的青云宗修士，只有陈雨菲一位化神，以及二十多位元婴。如此巨大的实力差距，自然使得守卫神凰岭的陈雨菲等人非常艰难！只能依靠护山大阵抵挡狼人族的凶猛攻击。
即便如此，在狼人族的凶猛攻击下，神凰岭大阵也已经岌岌可危，如果刘长旭等人还不赶来，大阵用不了多久就会被攻破。
陈虎身为化神后期大能，首先祭出了自己本命法宝弑天刃狠狠的斩向数千里外的狼人族化神中期修士。
正在攻打神凰岭大阵的狼人族修士见到青云宗援军，立刻停止攻击行动，转头与刘长旭等人接战。
护山大阵中的陈雨菲等人，见到陈虎等人归来增援，也都冲出大阵与狼人族修士战在一起。
为了尽快打败这队狼人族修士，刘长旭将自己的十二柄红莲焚天剑、红莲灭世印、定空镜、如意黄金甲、翻天覆海戟全部祭出。
与刘长旭接战的那位狼人族化神，见到刘长旭一下子祭出如此多的法宝，顿时发觉不妙，旋即动了逃跑的念头。
可没等他行动，刘长旭头顶上空的定空镜突然射出一道璀璨的银色光辉，笼罩在他的身周，生生的打断了正在施展的瞬移神通，立时感到自己深陷泥潭，不仅无法施展瞬移神通，就连飞行速度都大受影响。
正当狼人族化神想要挣脱定空镜的镜光束缚时，十二柄红莲焚天剑带着炙热的火焰呼啸而至。
那位狼人族化神虽然极力抵挡，最终也没能逃脱，被十二柄红莲焚天剑分尸！
刘长旭如此短的时间内就成功斩杀了一位狼人族化神，不仅大大鼓舞了青云宗修士的士气，也让狼人族众修吓破了胆！
不等为首那位狼人族化神中期下令，便有不少狼人族修士掉头逃跑。
其中，跑的最快的便是其它三位狼人族化神，他们见到刘长旭祭出了定空镜后，便心知不妙，等刘长旭将那位狼人族化神斩杀时，便不约而同施展瞬移神通逃遁。
那位与陈虎接战的狼人族化神中期修士也想逃，可是由于陈虎这位化神后期实在太过厉害，一直没能如愿。
刘长旭在斩杀了那位狼人族化神后，便祭出定空镜助战。
而有了定空镜的辅助，那位狼人族化神很快便被陈虎的弑天刃所斩杀。
到了这个时候，其它三位狼人族化神早已经逃得无影无踪，修为较低的狼人族元婴也都忙着向远方逃遁。
获胜的青云宗修士则如同打鸡血一般拼命追杀这些丧家之犬，就连苏锦绣三女也带着蓝鳞蛟刘长蓝、青云雕刘长云加入了追击的行列。
而刘长旭一起归来的化神期太上长老姜雪凤、李九玄二人因为在此战中没有斩获，也加入其中。
至于为什么大家如此热情的追杀狼人族修士，除了看重斩杀狼人族的功勋和财物外，最重要的原因便是要减轻这些狼人族对南海各大岛屿仙城的威胁。
要知道南海很多岛屿仙城也就一两位元婴修士，一旦这些狼人族元婴汇聚起来，恐怕很少有岛屿仙城能够挡住他们的攻击。
刘长旭在帮助陈虎斩杀了那位狼人族化神中期修士后，便来到陈雨菲身旁，道：
“师父！灵鹿岛和桃花岛最近情况怎样！”
“前两日，青雪还向我报平安着，现在应该无事吧！”
此时的陈雨菲因为连日来的大战显得非常憔悴！见刘长旭问起，便开口答道：
“那就好！这段时间多亏师父护佑！谢谢您！”
刘长旭见家族无事，便放下心来，非常感激的说道：
“我们之间就不要这么客气了，你要谢我，就帮我炼制一件五阶法宝吧！”
陈雨菲笑呵呵的说道：
谈笑间，本就绝美的身姿流露出一股诱人的风情，让刘长旭这个化神大能都险些心神失守。
不知怎的，自从进阶化神后，刘长旭便感觉陈雨菲看向自己的眼神多了一丝特殊的意味，完全没有过去那种高高在上的距离感。
“师父想要炼制什么法宝尽管说，只要我有时间就帮您炼制。”
对陈雨菲的要求，刘长旭非常痛快的答应道：
正在这时，陈虎也赶了过来，然后拿出一件巴掌大小的舟型法宝送到刘长旭的手上。
“这是从那位狼人族化神身上得到的一件五阶下品飞行法宝，就当做助我斩杀强敌的谢礼吧！”
“使不得，陈师兄你的谢礼太过贵重了，我也仅是帮了个小忙，不值一提！”
飞行法宝向来是法宝中最珍贵的一类，陈虎拿出这么贵重的法宝，实在没有让刘长旭想到，于是赶忙推辞。
一旁的陈雨菲，看着这两人在自己面前争执，不由感到一阵好笑，要知道，她化神这么长时间都没有一件五阶飞行法宝呢！
在陈雨菲火热的目光下，刘长旭最后推辞不过，还是收下了这件五阶下品飞行法宝。
刘长旭看着陈虎欢喜的表情就知道，陈虎之所以愿意拿出这么珍贵的五阶下品飞行法宝，他的收获一定不会小，至于具体有什么收获，刘长旭也没那个兴趣知道。
快速将这件五阶下品飞行法宝打上了自己的神识烙印后，便成了刘长旭的第三件五阶飞行法宝。
让刘长旭惊喜的是，这件五阶下品飞行法宝的品质极高，几乎达到五阶下品飞行法宝的巅峰，内部的空间足有二百里，最重要的是它还装有八门灵炮，具有一定的攻击能力，几乎可以当小型天舰来用，虽然还不知道它的飞行速度，但也应该很强。
而这艘五阶下品飞舟，也有自己的名字，名为天狼舟。
不过那是狼人族的叫法，刘长旭决定将其改名为如意星云舰，并准备对他进行全面升级改造，强化防御力，增加灵炮数量，使之成为一艘小型天舰。

第七百九十二章 救援灵鹿岛
刘长旭在炼化了如意星云舰后，便在陈雨菲艳羡的目光中，驾舟而去。
如意星云舰的速度果然没有让刘长旭失望，即便有着超过万丈的庞大身躯，也在一刻钟内，飞出了四十五万里的超高速度。
这个速度可比刘长旭的如意遁空梭强多了，也让刘长旭很快喜欢上了如意星云舰，有了如意星云舰远距离赶路的速度无疑快了很多。
完成了对如意星云舰速度的测试后，刘长旭便调转舰首向苏锦绣所在的方位飞去。
很快他便在一处海面上空，找到了正在与三位狼人族元婴激战的苏锦绣诸女！
不过，当刘长旭驾舟来到距离战场不到三千里时，却停止了飞行，并将如意星云舰收起，坐在一朵白云上看起了热闹！
由于是以多打少，苏锦绣、秦雨莲、冬雪、刘长蓝、刘长云五人完全占据了主动，那三位狼人族元婴现在是打不过，逃不掉，非常的被动。
双方激战了足足一个时辰，最终，苏锦绣五人凭借数量上的绝对优势，将这三位狼人族元婴一一斩杀。
而在苏锦绣等人兴奋的打扫战场时，刘长旭也闪身来到苏锦绣诸女身前。
“你们今天的表现都很不错！能够凭借自己的能力成功斩杀三位狼人族元婴。”
对妻子们在此战的表现，刘长旭非常满意，自然会不吝夸赞！
“夫君！你好讨厌！竟然躲在一边看热闹！”
苏锦绣故作不满的说道：
刘长旭见苏锦绣向自己撒娇，不由分说，上去就是一个大大的拥抱。
被丈夫拥入怀中的苏锦绣，心中升起一丝甜蜜！
看来夫君虽然有了新欢，对自己的感情也没有变。
接着，刘长旭又给了秦雨莲和冬雪两女每人一个拥抱，两女虽然有些放不开，心中却也十分欢喜！
自从刘长旭决定迎娶慕容玉瑶后，诸女便非常担心，自己将失去丈夫的宠爱！
刘长旭其实也感受到了妻子们的担忧，所以，一直在尽力安抚！
“好了！现在是非常时期，我们还是尽快回桃花岛吧！”
刘长旭在与妻子冬雪相拥后，便开口说道：
“我们听夫君的！”
接着刘长旭便祭出了刚刚得到了如意星云舰，载着苏锦绣五人向着桃花岛方向疾飞而去。
刚刚上了如意星云舰的苏锦绣三女，得知这是得自狼人族化神中期大能的战利品，立刻对舰内的一切产生了浓厚兴趣，认真研究起了内部的结构布置。
这艘狼人族制作的五阶飞行法宝，虽然外表与人族同类飞舟相差不大，但是内部结构布置粗犷豪放。有着浓厚的狼人族风格。
苏锦绣诸女对此也是颇为好奇，专心研究起来！
刘长旭因为是如意星云舰的主人，不用去看，也很清楚里面的情况。所以，专心操控如意星云舰加速向桃花岛飞行！
第三天清晨，如意星云舰终于飞抵桃花岛上空，看到岛上人族安居乐业，一副平安祥和的景象，刘长旭方才彻底放下心来。
为了不引起岛上人族的恐慌，刘长旭进入桃花岛后，便将如意星云舰收起，带着苏锦绣诸女径直朝灵鹤峰飞去。
没等刘长旭等人回到灵鹤峰，杨青雪便带着妻子莲儿、以及众多儿女族人出来迎接！
“夫君！你总算回来了，刚刚我得到消息，狼人族袭击了多宝城，城主楚世雄战死，城内修士除了少数运气好，得以逃脱外，大多陨落，我们留在多宝城的族人也没能幸免！城内的珍贵宝物多被洗劫一空，还有很多美貌女修被狼人族掠走。
除了多宝城，还有很多岛屿仙城也遭到了袭击，情况也和多宝城大同小异！”
杨青雪刚刚见到丈夫，便说起了这些日子以来南海发生的重大变故。显然，这段时间她承受了极大压力。
“灵鹿岛的情况如何！”
刘长旭虽然对多宝城的遭遇非常难过，但他知道木已成舟，眼下最重要的还是自家的安全。
“灵鹿岛目前还很安全，请夫君放心！”
刘长旭见灵鹿岛无事，方才放下心来。于是在妻子家人的簇拥下返回了灵鹤峰。
为了应对接下来的麻烦，刚刚回到灵鹤峰不久，刘长旭便召集家族所有金丹以上修士议事！
可是，会议刚刚开始不久，灵鹿岛便传来了狼人族来袭的消息。
刘长旭只能暂停议事，然后，急匆匆带着苏锦绣、秦雨莲、冬雪、刘长蓝、刘长云等人乘坐远距离传送阵前往灵鹿岛。
他们刚刚下了传送阵，便能听到震耳欲聋的轰鸣声！显然，鹿王岭护山大阵正在遭受狼人族修士的猛烈攻击。
顾不得和留守传送阵的后辈说话，刘长旭等人便离开了传送大殿。
来到外界，定睛仰望天空，果然有两位狼人族化神和十三位狼人族元婴正在对鹿王峰发动凶猛的攻击。
密集的术法灵光凶猛地击打在大阵光幕上，不断发出震耳欲聋的轰鸣声，将这座四阶极品周天星斗阵打的摇摇欲坠，漏洞百出，破阵而入灵光余波，将宛若仙境的鹿王岭刘家领地毁的千疮百孔，不成样子，给刘家造成非常严重的人员和财产损失。
见到这一幕，刘长旭不由一阵心惊，立刻化为一道闪电飞出阵外，迎向来敌。
十二柄红莲焚天剑化为两朵红莲分别斩向那两位狼人族化神，定空镜悬浮在头顶，璀璨的银色镜光准确的笼罩在一位狼人族化神身周，让这位不可一世的狼人族化神变成一只在泥水中挣扎的臭虫。
很快那位狼人族化神便被六柄红莲焚天剑斩杀。
而这一切几乎是在电光火石间发生！
身在大阵中已经陷入绝望的刘家众修，见到这一幕，几乎不敢相信自己的眼睛。他们怎么也没有想到自家老祖在这个关键时刻赶回来救援。
而那些狼人族修士见到刘长旭后，则如丧考屁，转头就逃！
好巧不巧，这群攻打灵鹿岛的狼人族修士正是攻打栖凤岛失败的那群狼人族修士，他们怎么也没有想到攻打这座极为偏远的人族岛屿，还会碰上刘长旭这个煞星。

第七百九十三章 姻亲杨家求援
狼人族众修要逃，刘长旭自然不能放过，定空镜再次散发出璀璨的银色镜光将正在远遁的另一位狼人族化神罩住。
只是由于双方距离较远，仅仅打断了他的瞬移神通，飞行速度上并没有受到太大影响！
不过，这对刘长旭来讲已经足够了，六柄红莲焚天剑带着滚滚烈焰瞬息而至，很快便将这位狼人族化神斩成数段，仅有元神逃脱。
成功将狼人族两位化神斩杀后，刘长旭并没有收手，十二柄红莲焚天剑、翻天覆海戟全部被他祭出，各自追击正在逃走的狼人族元婴。
数息之后，这些法宝便带着各自斩杀的狼人族元婴尸体返回到刘长旭身边。
至此，前来攻打灵鹿岛的两位狼人族化神，十三位狼人族元婴全部伏诛！
当苏锦绣、秦雨莲、春兰、秋月、冬雪诸女带着儿孙们来到刘长旭身边时，都忍不住一阵惊叹！
“夫君！你太厉害了，竟然能够在这么短的时间里将来敌一网打尽！”
苏锦绣现在对刘长旭可是佩服的五体投地，如果不是在场人太多，一定要投入丈夫怀中要抱抱！
“我不将这些狼人族斩杀，那么，保不住什么时候，他们会卷土重来！”
刘长旭说道：
今天的事实在是让刘长旭心惊肉跳，如果他来的稍晚些，在场绝大多数亲族，恐怕永远见不到了。
说着，刘长旭又看了看脚下已经毁得不成样子的土地，轻叹一声！带着刘家众修返回了鹿鸣峰。
鹿鸣峰山脚下的议事大殿内，刘长旭高座主位，妻子苏锦绣、秦雨莲、春兰、秋月、冬雪，儿子刘福锋、女儿刘福娇分坐在两旁。
而在宽敞的大殿上，则盘坐着三十二位刘家金丹期族人！
“启禀父亲！按照我们初步统计，这次狼人族突袭，我们刘家族人共有一百三十多位族人战死，五百多人受伤，毁损一阶灵田一万两千亩……”
作为灵鹿岛的负责人，刘福锋首先汇报了家族在此战的损失！
按照他的汇报，刘家此战的损失可谓相当巨大，几乎是历年之最。
“好了！这次狼人族突袭虽然给我们刘氏家族造成了大量人员和财产损失，但是，我们还是取得了前所未有的胜利！也正是大家面对强敌英勇抵抗，才争取到反败为胜的机会！你们都是好样的！”
刘长旭对族人在此战的表现非常满意，可以想象，如果是旁人，面对拥有绝对优的势敌人，恐怕首先想到的是通过传送阵逃跑。
如果是这样，恐怕也就等不到刘长旭来援的那一刻就会陷落。所以，刘长旭才公开的表扬了在场众人。
……
这次会议仅仅开了不到一个时辰便结束了，主要商讨的是战死族人的抚恤，以及战后重建工作。
会议结束后，因为天色已晚，刘长旭便在灵鹿岛鹿鸣峰住下，陪苏锦绣、秦雨莲、春兰、秋月、冬雪五女度过了一个美好的夜晚。
第二天，天蒙蒙亮，刘长旭便独自乘坐传送阵返回了桃花岛。
至于苏锦绣、秦雨莲、冬雪三女则被他留在灵鹿岛上。
毕竟仅凭春兰、秋月、刘福锋三人的实力，遇到强敌入侵时，还是非常薄弱。
苏锦绣虽然不太满意，但也知道轻重，最后还是同意了丈夫的安排。
等刘长旭回到桃花岛时，已经是天光大亮。
回到灵鹤峰时，妻子杨青雪、莲儿正在山顶灵田中忙碌。
山顶灵田中种植的四阶中品龙牙米已经成熟，杨青雪和莲儿两女正忙着将其收割。
由于龙牙米的秸秆极其坚韧，即便是两人的四阶法宝飞剑也要劈砍数次才能将其斩断。
刘长旭到来后，便对两女说道：
“还是让我来吧！”
说着，刘长旭便祭出了自己的十二柄红莲焚天剑，仅仅用了几十息的时间便将这块灵田上的龙牙米的秸秆全部收割。
接着又施展一个小型风暴神通对收割好的龙牙米进行脱壳处理，没过多久便收获了三百斤金灿灿，宛若鸽子蛋大小的龙牙米。
这种四阶中品灵米对元婴修士来讲可是非常难得的灵物，只是它的产量极少，这么大一块灵田竟然只产出这么少的灵米。
“夫君！怎么只有你自己回来，苏妹妹她们呢！”
杨青雪在刘长旭忙完后，便送上一杯沏好的四阶极品绿雪灵茶，然后有些疑惑的问道：
“灵鹿岛的力量还是有些薄弱，这次是我及时赶到，不然后果不堪设想，我将她们留在灵鹿岛就是为了防止出现意外。如果宗门那边无事，我也会留在这里桃花岛坐镇。”
刘长旭接过灵茶后，便开口说道：
听到夫君要留在桃花岛，杨青雪心头忍不住一阵欢喜，但还是忍不住问道：
“夫君，你不是将入侵灵鹿岛的狼人族修士都斩杀了吗？现在应该无事了吧！”
“那队攻打灵鹿岛的修士，就是此前攻打栖凤岛逃走的那批人，我虽然已经将他们斩杀，但是仍然还有一位狼人族化神，以及部分狼人族元婴在逃，所以，在如此复杂危险的情况下，小心些总是没错的！”
刘长旭在将手中灵茶一饮而尽后，便开口说道：
接着，刘长旭便与两位妻子来到灵田旁边的凉亭中，各自找了一个石凳上坐下！
“夫君！我刚刚得到消息，距离我们桃花岛两百万里外的玄阳岛阳州城，也遭到了狼人族的突袭。
阳州城杨家家主杨金城向我发来了求救信符，说是有八位狼人族元婴围攻阳州城，夫君你看我们是不是帮她们一把！毕竟那是虹儿的婆家！万一阳州城破，虹儿和我们的两个外孙也会有性命之忧！”
杨青雪小心翼翼的说道：
虽然，阳州城杨家是刘氏家族的姻亲家族，但是，在当前危险复杂的局面下，各个家族基本上都是各扫门前雪，很少有人愿意去支援他人。
如果不是因为自己的女儿，杨青雪根本不会在刘长旭面前提这件事。

第七百九十四章 救援杨家，父女相见
刘长旭听到是女儿刘福虹所在的杨家，立刻决定前去相救，毕竟两家相距并不太远，他御空飞行还用不了一个时辰。
“好！既然是杨家，我就去走上一趟，顺便看看虹儿，以及那两个宝贝外孙！”
刘长旭当即应道：
说着，便要起身离开。
“夫君！你这次前往玄阳岛，能不能把虹儿和两个外孙也带过来？我已经很长时间没有见到她们了，甚是想念！”
杨青雪恳切的问道：
显然，杨青雪对刘福虹继续留在玄阳岛不太放心。
“你觉得在这个时候，将虹儿和她的两个孩子带回来合适吗？”
杨青雪听了顿时陷入沉默！不过，却并没有收回自己的话，显然，她还是想要丈夫将自己的女儿带回来，这也算是一个当母亲的私心吧！
刘长旭看了妻子两眼，知道自己这么说，并不能改变她的心意，只好轻叹一声，说道：
“这样吧！到时，我听听虹儿的意见，如果她愿意带两个孩子回来，我就将她们带回来，如果不愿意，那就罢了我们应该尊重女儿的意见！”
“好吧！那就依夫君所言。”
杨青雪对丈夫的回答虽然不太满意，但也知道还是丈夫说的对，便开口说道：
刘长旭见妻子同意自己的意见，便化为一道闪电飞出灵鹤峰，仅仅数息便消失不见！
因为心忧女儿的安全，为了加快速度，刘长旭还是祭出了自己的如意星云舰。
仅用了半个多时辰，如意星云舰便飞抵玄阳岛附近海域！
为了隐蔽接敌，刘长旭在距离玄阳岛不足万里时，便将如意星云舰收起。
站在高空极目远眺，刘长旭即便不施展七彩琉璃眼也能清晰看到阳州城方向璀璨夺目的灵光。
刘长旭没有迟疑，化为一道闪电消失在原地。
正在全力围攻阳州城的八位狼人族元婴，几乎已经将阳州城护城大阵打破，胜利即将到手，却还不知道，他们已经大难临头了。
与之相反，阳州城内的修士们眼见大厦将倾，纷纷露出绝望的表情，他们清楚知道，以阳州城守城修士的实力，一旦大阵不在，迎接他们的，将是残酷的屠杀！
别说他人，就连镇守阳州城的元婴城主杨金城也持同样想法，没办法，对手是八位狼人族元婴，而目前阳州城内只有他一位元婴，小孩子都知道战斗结果。
现在杨金城只能期盼自己的姻亲，刘氏家族能够早点派人前来增援！
不过，战斗打到现在，也不见刘家修士的影子，杨金城的心也越来越凉！
就在此时，刘长旭突然出手了，八柄红莲焚天剑自他口中飞出，宛若八道红色闪电直击八位狼人族元婴。
那八位狼人族元婴还没见到何人出手，便被红莲焚天剑斩杀，就连元婴也没能逃脱。
对刘长旭这个化神大能来讲，斩杀几个狼人族元婴实在是一个非常简单的小事。
阳州城内原本绝望的人族修士们，见到刘长旭干净利落的出手将八位狼人族元婴斩杀后，顿时发出惊天动地欢呼声。
随之而来的，则是潮水般向刘长旭道谢的声音。
“我等多谢前辈救城之恩！”
“多谢前辈救命！”
……
阳州城的城主杨金城见到刘长旭将狼人族元婴斩杀一空后，赶紧关闭了护城大阵，然后，带着阳州城一众高层出城迎接。
“我等见过太上长老大人，多谢长老救城之恩！”
在杨金城的带领下，阳州城一众高层修士齐声向刘长旭见礼道谢：
“虹儿见过父亲大人，多谢父亲万里来援！”
人群中，一位身穿白色宝衣，有着绝美容颜，与杨青雪有些相像的金丹后期女修，走出人群向刘长旭见礼道：
在她身后，一位身穿黑衣，相貌英俊的金丹中期男修也跟着出来，向刘长旭见礼：
“小婿杨天宝见过岳父大人，多谢岳父大人救命之恩！”
看着已经多年未见的女儿，刘长旭猛然想起虹儿小时候的样子，而现在，当年那个小丫头已经嫁做人妇，并已经有了众多后人。
“虹儿！天宝！杨道友，我也是刚刚从你母亲口中得到阳州城遇袭的消息，便急匆匆的赶来了，还好不算晚！”
刘长旭笑呵呵的说道：
……
一番寒暄后，刘长旭被杨家众修簇拥着，进入阳州城内。
而就在城主府大殿，刘长旭见到了自己很少见到的外孙外孙女。
外孙杨世雄，金水土三灵根今年已经八十五岁了，筑基后期修为。
外孙女杨世珍，水木土三灵根，炼气七层修士，今年只有十五岁。
因为刘长旭太过忙碌的缘故，刘长旭仅在杨世珍很小的时候见过一面。
今日再次见到，刘长旭对这个小外孙女升起了浓浓的爱意。仿佛见到了小时候的珠儿。
一旁的杨金城等人见到杨世珍竟然得到了刘长旭这位化神大能的青睐，都很惊喜！
要知道，虽然杨世珍是刘长旭的外孙女，关系非常亲近，但是，刘长旭光孙子孙女就不下数百人，显然，想要凭借这个身份得到刘长旭青睐可是相当难的。
现在，刘长旭明显表现出对杨世珍这个孙女的喜欢，杨金城自然知道应该如何去做。
果然，当刘长旭提出妻子杨青雪想念女儿孙儿，想要将她们带回桃花岛小住一段时间时。
杨金城当场同意了刘长旭的这个要求。
可就在此时，刘福虹却是双膝跪倒，向刘长旭叩首道：
“不孝女虹儿，还请父亲向母亲言说，现在正是杨家危难之时，不能立刻回桃花岛尽孝，只能等事态安稳后，才能看望母亲！”
“也罢！现在是特殊时期，你作为杨家之妇，应该与杨家共进退！”
刘长旭虽然也想让女儿回到自己身边，但也非常认可女儿的做法！毕竟从她嫁入杨家起，就不算是刘家的人了，立身处世应该向杨家看齐
而且，看女儿的样子，应该与丈夫，以及杨家之人相处的极好，这也让刘长旭非常满意。

第七百九十五章 围剿狼人族
第二天上午，在阳州城住了一晚的刘长旭，在杨家众修的恭送下，启程回家！
不过，在如意星云舰上多了一人，正是刘长旭的外孙女杨世珍。
原本按照女儿刘福虹的意思，是准备在大战结束后，再带着儿女们去桃花岛的。
但是，在丈夫杨天宝、杨家族长杨金城的极力劝说下，刘福虹最后还是同意让自己的小女儿杨世珍代替自己去桃花岛尽孝。
对杨天宝、杨金城来讲，昨日刚刚面临的灭族之灾，可是让他们深刻意识到刘长旭这个大靠山的重要。
他们心里非常清楚，如果不是看为了刘福虹的安全，刘长旭这位化神大能不可能自两百万里外前来相救。
只是，目前刘杨两族的关系，完全系于刘福虹一人，一旦刘福虹不在了，仅凭杨天宝和两个孩子的分量，根本不可能惊动让刘长旭出手，无他，刘长旭与女婿和两个外孙的关系实在是有些淡漠！
杨金城可是活了数百年的老狐狸，自然清楚怎样做对杨家最有利。所以，才有了今天这一幕。
如意星云舰内，杨世珍因为是刚刚认识刘长旭这个外公，所以，在开始时表现的极为乖巧！说话也是小心翼翼！
相处久了，杨世珍见外公的脾气极好，对她和蔼可亲，还拿出很多好吃的灵果，再加上血脉上的联系，很快便与刘长旭这个外公亲热起来。
半个多时辰后，如意星云舰顺利抵达桃花岛！
杨青雪见丈夫并没有将女儿带回来颇为失望，不过她也知道，女儿刘福虹做的并没错，也就没有纠结这个问题。
好在，丈夫将外孙女杨世珍带回来，让她的心情好了很多。
刚刚见到外婆，也许是血脉上的特殊联系，祖孙二人很快熟络起来。
从此，杨世珍便留在杨青雪身边，受到刘长旭夫妇的无尽宠爱。
……
刘长旭回到桃花岛后，也许是损失惨重的缘故，入侵南海诸岛的狼人族修士渐渐没了动静，很少再有狼人族修士袭击岛屿城池的事件发生，南海的局势也越发平稳！
反倒是，北方各大宗门遭受到狼人族更加猛烈的袭击，金刚宗等好几家顶级人族宗门都在狼人族修士的袭击下损失惨重。
不过，这些与刘长旭并没有太大关系。
随着，南海局势的逐渐平静，刘长旭也将关注目光放到亿万里外的冰雪剑宗。因为哪里还有自己未过门的妻子。
只是，由于两地相隔太远，南海的危局并未完全解除，刘长旭也只能安心等待。
闲暇之余，刘长旭最重要的工作，便是查看缴获自狼人族的玉简！
让刘长旭极为惊喜的是，他不仅从缴获的玉简中发现了众多的狼人族功法典籍，还发现了众多出自人族的功法典籍。
这其中，最珍贵的是五部天阶功法，包括：
天阶下品功法，森罗万象真经，无属性，可以修炼到化神大圆满。
天阶下品功法，五岳戊土真经，土属性，可以修炼到炼虚中期。
天阶下品功法紫宵神雷剑经，适合雷灵根修士修炼，能够修炼到炼虚大圆满。
天阶下品功法神凰涅盘真经，适合火属性灵根修士修炼，能够修炼到炼虚大圆满。
天阶中品功法周天星辰剑典，无属性，能够修炼到合体初期。
一下子收获五部天阶功法，让刘长旭心中欢喜的不得了！不仅大大充实了家族藏经阁，还解决了自己突破炼虚后的功法问题。
目前刘长旭修炼的红莲焚天经只能修炼到化神大圆满，修炼到化神大圆满以后，自己将面临无功法可修的地步。到那时，刘长旭只能改修其它功法。
现在，刘长旭就有了更好的选择！周天星辰剑典可是能够帮助自己修炼到合体初期。
当然，如果可能的话，刘长旭还是愿意修炼红莲焚天经的后续功法。
周天星辰剑典虽好，却无法做到像红莲焚天经这般与自己的灵根契合，一旦选择改修，将会有很大可能不断遭遇修炼瓶颈，这是刘长旭不愿看到的。
当然，刘长旭也可以在青云宗藏经阁中选取一部天阶功法修炼，他也多次进入藏经阁中寻找，只是宗门藏经阁中的天阶功法中并没有红莲焚天经的后续功法，也没有其他适合自己的功法。
而且，放在宗门藏经阁的功法中，也很少有能够修炼到炼虚期的功法。
至于原因，刘长旭心里也非常清楚，这样的功法大概率掌握在青云宗的化神期太上长老们手中。
就像刘长旭这般，缴获的这些功法往往会留给自己的家族，而不是上交给宗门换取宗门功勋。
狼人族在玄黄星上足足肆孽了一年多的时间，无数人族城池灵山被毁，数以亿计的凡人修士死在狼人族修士手上，很多像黑邪宗这样实力较弱的宗门因此覆灭。
这也逼的人妖两族再次联合起来，组成十余支实力强大的围剿队伍，对还滞留在玄黄星的狼人族修士进行全面围剿。
刘长旭因为此前显赫的战绩，也被宗门征调进入由青云宗高阶修士独自组建的一支征剿队伍。
这支队伍有七位化神，两百位元婴。
刘长旭的祖师武平南也在这支队伍之中。
这支围剿队伍的负责人正是青云宗大太上长老曹辉。
让刘长旭没有想到的是，一直对自己念念不忘的柳青莹、萧家姐妹也都参加了这支围剿队伍。
刘长旭的妻子们因为担心丈夫再遇桃花，一番商议后，便推出苏锦绣，秦雨莲两女也参加了这支围剿队伍。
不过，面对玄黄星人妖两族的全力围剿，狼人族修士并没有正面应战，而是采取打的过就打，打不过就跑的游击战术，让玄黄星围剿队伍每每扑空！
当然，狼人族的这一战术也不是一直奏效，人妖两族的围剿队伍也想了很多应对办法。使得狼人族玄黄星处处受制，损失了不少狼人族修士。
这不，刘长旭所在的青云宗围剿队伍终于成功的咬住了一支实力不俗的狼人族修士。
一场混战随之开启！

第七百九十六章 金阳宗覆灭
这支被青云宗围剿队伍咬住的狼人族队伍，实力也是相当不俗，共有六位狼人族化神，一百一十多位狼人族元婴。
也是因为实力雄厚，这群狼人族修士竟然敢攻打有五阶下品阵法守护秦国金阳宗总坛。
金阳宗的实力虽然不俗，但是由于在星空大战时陨落了两位化神，导致宗门实力大幅衰落，目前仅剩下三位化神，再加上狼人族祭出了破阵珠这样的大杀器，使得狼人族很快攻破了金阳宗总坛，并击杀了金阳宗两位化神，只有一位金阳宗化神得以逃脱，曾经显赫一时的顶级宗门金阳宗被灭。
当青云宗众修赶到时，狼人族众修正在金阳宗总坛大肆劫掠屠戮！原本宛若仙境的五阶灵山此时已经变成了一片人间炼狱！
无数金阳宗低阶修士被狼人族修士斩杀屠戮。
那些容貌出众的女修更惨，很多都被狼人族修士掳掠封印，扔进专门关押各族修士的法宝牢笼。
未来迎接她们的将是极其悲惨的命运，她们要么成为狼人族的女奴，被凌辱到死，要么会被狼人族发卖到其他修仙星。
刘长旭等青云宗修士见到如此惨剧，纷纷被怒火点燃，不等曹辉发出命令，便向狼人族修士杀去。
那些狼人族修士没有想到，人族援军这么快到来，顾不上抢掠屠戮，纷纷上前应战。
为了阻止狼人族修士的恶行，刘长旭将自己的十二柄红莲焚天剑、翻天覆海戟、红莲灭世印、定空镜、如意黄金甲全部祭出，目标直指一位狼人族化神。
刘长旭之所以会选这个人为对手，就是因为这位狼人族化神最是猖狂，不仅杀戮最多，还掳掠封印了不少金阳宗女修送入自己的法宝牢笼。
那位狼人族化神见刘长旭一下子祭出这么多的五阶法宝，顿时感到不妙。
不过作为化神大能，内心的骄傲让他做不到不战而逃，祭出自己的两件五阶法宝狼牙剑和金狼盾与刘长旭斗在一起。
刘长旭见到这位狼人族化神竟然未逃，心中顿时大喜，全速运转自己的法力，定空镜陡然放出璀璨夺目的银色镜光将那位狼人族化神笼罩其中。
这位凶狠残暴的狼人族化神顿时变成一只陷入烂泥中的小鹿举步维艰！
数息后，十二柄红莲焚天剑呼啸而至，那位狼人族化神虽然拼命抵挡，仍然没能逃脱被分尸的命运。
而在此时，青云宗大太上长老曹也成功的斩杀了一位狼人族化神。
剩余的狼人族修士见到这群人族修士竟然在这么短的时间内就斩杀了己方两位化神，立刻放弃了正面抵抗的打算，纷纷向外逃遁。
青云宗众修没有想到这群狼人族修士这么不禁打，纷纷加入追逃的行列。
当然，青云宗众修之所以如此积极也是因为看重了这群狼人族修士的储物镯。
刚刚劫掠了金阳宗的狼人族修士，可以说个个都富得流油！这对青云宗众修来讲可是难以拒绝的诱惑！
刘长旭自然也加入了追击行列，他这次的目标是一位受伤的狼人族化神。
因为这位狼人族化神受了不轻的伤，使得他在施展瞬移神通时，不仅瞬移距离大受影响，就连施展瞬移的速度同样下降很多。
那位狼人族化神见刘长旭这个煞星对自己紧追不舍，只能不停以瞬移神通逃遁，但是随着施展瞬移次数的增多，他的伤势也越发严重。
没过多久，这位狼人族化神便被刘长旭的定空镜定住了身形，被随后而至的十二柄红莲焚天成功斩杀。
在将狼人族化神的尸体和储物镯收起来后，刘长旭没有立刻返回金阳宗总坛，而是继续追击其他狼人族修士。
不过此时的战场上，狼人族剩余三位化神大能早已经不见了踪影，只有那些速度较慢的狼人族元婴还有不少未能逃脱。
刘长旭刚走没多远，便发现苏锦绣和秦雨莲两女正在追击一位狼人族元婴中期修士。
不过由于那位狼人族元婴逃遁的速度非常快，苏锦绣和秦雨莲两女怎么也没有追上。
刘长旭见此，当即催动定空镜定住了那位狼人族元婴的身形，苏锦绣和秦雨莲两女立刻抓住机会将那位狼人族元婴斩杀。
苏锦绣两女收起了狼人族元婴的储物镯后，便兴奋向刘长旭这里飞来。
刘长旭见此，一个瞬移便出现在两女身前。
“多谢夫君出手相助！”
苏锦绣见丈夫出现在自己面前，一头扑进刘长旭怀中，感谢道：
“好了，我们还是专心杀敌吧！不然那些狼人族修士可就逃了！”
“好！”
听到这句话，苏锦绣赶紧从丈夫怀中出来，然后，拉着师姐秦雨莲去追杀正在逃走的狼人族元婴。
刘长旭则充当起了护花使者，跟在两女后面，保护两女不受伤害。
当然，如果遇到倒霉的狼人族元婴进入刘长旭的攻击范围，刘长旭也不会客气直接出手斩杀。
在刘长旭的帮助下，苏锦绣和秦雨莲两女接连斩杀三位狼人族元婴，让两女战意爆棚！
刘长旭自己也出手斩杀了两个进入自己攻击范围倒霉蛋。
这场追击战一直持续了半天时间方才结束，这群狼人族修士大半青云宗众修被杀，只有少数得以逃脱。
青云宗众修中战绩最标榜的自然是大太上长老曹辉，他一人便斩杀了三位狼人族化神，刘长旭次之，斩杀了两位狼人族化神，至于其他青云宗化神只斩杀了若干狼人族元婴。
其他青云宗化神虽然对刘长旭的收获颇为眼热，但是大家却不敢说什么，因为刘长旭的战力实在是太强悍了。
哪怕是化神中期的司马金松面对刘长旭时，也是不敢小觑！他心里非常清楚，虽然刘长旭还是化神初期的修为，但是，仅以战力而言，他已经不是刘长旭的对手。
而按照目前刘长旭的成长速度，未来甚至有可能达到曹辉这样的层次，甚至更高。
赶跑了狼人族，回到金阳宗遗址的青云宗众修便开始忙着清理战场，大家干的非常积极，今后这里将成为青云宗的地盘。

第七百九十七章 吞并金阳宗
就在青云宗众修忙着清理战场时，刘长旭则找了一处无人大殿整理刚刚得到的战利品。
刘长旭最先拿出的是两件得自那两位狼人族化神的五阶牢笼法宝。
刘长旭先对得自第一位狼人族化神的牢笼法宝进行祭炼，祭炼完成后，刘长旭发现这件五阶下品牢笼法宝的内部空间极大，足有万亩大小，里面竟然关押封印着三百一十位姿容不凡的各族女修。
这其中，绝大多数是人族女修，但也有十五位异族的女修。
这十五位异族女修，除了七位精灵族女修，还有八位生有雪白翅膀的天使族女修。
从这可以看出，这件牢笼法宝的原主人是一个好色如命的主儿。
刘长旭并没有立刻将牢笼法宝中的关押封印女修们放出，而是对第二件五阶下品牢笼法宝进行了祭炼。
这件牢笼法宝里面的空间比第一件要小一些，里面关押封印的女修也少很多，只有八十六人，且都是人族女修。
接着，刘长旭又拿出两件得自狼人族元婴的四阶牢笼法宝，祭炼完成后，从里面发现了二十一位人族女修。
……
考虑再三，又与苏锦绣和秦雨莲两女商议一番后，刘长旭还是将牢笼法宝中的数百位人族女修放了出来。
当这些人族女修被解除封印，从牢笼法宝的放出来后，纷纷向刘长旭和两位妻子磕头拜谢！
对这些遭遇不幸的女修，刘长旭心里颇为同情，便妻子苏锦绣和秦雨莲两女安排她们的去处。
那些刚刚被掳掠的金阳宗女修还好说，最难办的就是那些被狼人族修士从其他地方掳掠过来的女修。
这些女修这些日子饱受狼人族修士的摧残，在道途上基本丧失了进步可能，而且她们都是被狼人族修士从其他地方和其他修仙星掳掠过来的，数量还不少，足有上百人。如何安排她们的去处也就成了一个不小的难题。
最后，刘长旭决定在与大太上长老曹辉商议后，再安排这些女修的去处。
正在这时，金阳宗那位战败逃走的化神初期太上长老金啸天也回来了。
见到自家太上长老平安归来，金阳宗那些被解救的低阶弟子们顿时有了主心骨，纷纷前来拜见。
虽然他们刚刚被青云宗众修救得一命，但是，眼见青云宗想要将自家宗门灵山占为己有的行为心中都很愤怒，只是因为自己的实力不足，不敢言语。
现在自家的太上长老回来了，这些弟子心中不由有了一丝底气，纷纷围拢过来向金啸天诉说刚刚发生的事。
金啸天面对众多宛若丧家之犬的门人弟子，看着满目疮痍的宗门总坛，神色颇为落寞，他心里非常清楚，传承数万年的金阳宗终究要在自己手中终结。
他这次归来并不是过来为金阳宗弟子撑腰的，而是准备投靠青云宗的。所以，金啸天在面对门人弟子们的诉苦时表现的很平淡。
对金啸天来讲，元婴及元婴以上高阶修士几乎全灭的金阳宗现在已经丧失了在玄黄星立宗的本钱，哪怕青云宗将宗门总坛交还，以自己的实力也无法维持宗门原有局面。
一旦青云宗撤离，金阳宗周边的那些邻居定然会扑上来狠狠咬上一口，到那时，不仅宗门领地会大幅缩水，再次遭受灭宗之祸也未可知。、
更何况，青云宗本就是其中最可恶的邻居，早就对金阳宗虎视眈眈，有此机会，怎么可能会放弃已经到嘴的肥肉。
除非他金啸天有本事联合北方所有宗门集体向青云宗施压，才有一丝可能让青云宗放弃。
但是，他一个已经丢了宗门总坛的化神初期修士又能拿出什么价码说动这些宗门得罪青云宗呢！
也正是因为已经将利弊得失考虑的非常清楚，金啸天方才做出投靠青云宗的决定。
与金阳宗弟子的激动振奋相反，青云宗众修对金啸天的到来表现的非常平淡，一个化神初期修士而已，即便回来又能如何！
不过为了维持表面的尊重，武平南还是主动上前与金啸天见礼。
两人也都是老熟人，彼此关系都还不错，最后，武平南拉着金啸天前往一处保存较为完好的大殿面见大太上长老曹辉去了。
一个时辰后，刘长旭等化神期太上长老便接到了曹辉的通知，前往大殿议事。
这次会议非常简单，就是向刘长旭等人通报了金啸天主动申请加入青云宗消息，同时征求在场众修的意见。大家因为早有预料，所以，没有人提出反对意见，曹辉见在场众修无人反对，顺势宣布同意金啸天加入青云宗，成为青云宗太上长老。
接着，金啸天便亲自出面说服留存的金阳宗门人弟子一起随他加入青云宗。
有金啸天出面，除了极少数较为顽固的金阳宗门人弟子不愿意加入青云宗，主动离开外，绝大多数金阳宗弟子都是极为欢喜的加入了青云宗。
金阳宗太上长老金啸天带着门人弟子一起加入青云宗的消息，很快便被周边其它宗门知晓。
这些宗门对此虽然极其不满，但也没有任何办法！只能无奈的接受了这个现实。
毕竟，青云宗这次吞并金阳宗无论是在情理还是在法理上都站得住脚。
解决了金阳宗的问题后，刘长旭便找到大太上长老曹辉，就解救出来的那些各族女修如何安置的问题与之商议。
得知有来自其他修仙星的人族和异族女修被解救后，曹辉对此颇感兴趣！
修为到了化神大圆满的曹辉，现在对其他修仙星的情报颇感兴趣。
曹辉心里很清楚，如果他想在修为上更进一步必须离开玄黄星，前往更级别的修仙星，因为只有哪里才有他进阶炼虚所需要的修仙资源。
于是，曹辉和刘长旭二人便躲在一座巨大的地下密室中向那些女修询问起了其他修仙星的情报。
因为两人需要问的问题很多，这个问话一直持续了一个多月的时间方才结束。

第七百九十八章 大战落幕，与慕容玉瑶完婚
一个多月的询问，刘长旭和曹辉两人从这些外星人族和异族女修身上得到了很多有价值的情报，其价值之高几乎堪称无价！
曹辉还好，作为青云宗的真正掌权人，他本就对其他修仙星有一定了解！这次亲自出面问询其实也是为了掌握更多情报。
但是，刘长旭就不行了，此前他对周边星空的情况可是一点不清楚，通过问询，对周边星空的认知一下子提高很多。
唯一可惜的是这些来自其他修仙星的各族女修修为普遍不高，绝大部分的修为都是筑基金丹，只有八位女修的修为达到元婴期，修为最高的一位也就是元婴后期，受修为的限制，这些女修接触不到太多所在修仙星的核心机密。
特别是这些女修只知道自己所在修仙星的情况，却不知自己所在修仙星的星空坐标，也让这些情报的价值打了一些折扣。
按照这些外星女修提供的情报，她们分别来自三个不同的修仙星。
其中，有一百七十位外星女修来自五级修仙星天使星，那些天使族女修就是来自这个星球。
同玄黄星一样，天使星的修真者中修为最高的也就是化神修士。
天使星的面积比玄黄星还要大些，主要生活着天使族、人族、妖族这三大种族。
有一百五十六位外星女修来自狼人族的老家六级修仙星天狼星，天狼星实力最强的种族是狼人族，但是也有人族、妖族、多目族等诸多种族存在。
为了抗衡实力最强的狼人族，这三族往往会联合起来共同对付狼人族。
而狼人族内部往往也是纷争不止，彼此之间相互攻伐。
因此，天狼星内各大种族之间也就形成了非常微妙的平衡。
剩余那些外星女修则来自七级修仙星百灵星，那些精灵族女修也都来自这个修仙星。
百灵星的地域广大，比玄黄星还要大数千倍之多，它也是距离玄黄星最近的七级修仙星，是这一片星空的核心，所以，这片星空也被人称之为百灵星域。
由于地域广大，在百灵星上生活着包括妖族、巨人族、精灵族、狼人族、血族、天使族、人族、多目族在内的大小上百个种族，这些种族都有合体修士坐镇，只是多寡不同。
由于种族众多，也就使得百灵星各族之间战争极其频繁！这些精灵族女修就是在战争中被俘虏，被卖给那位狼人族化神的。
刘长旭将从这些外星女修得到的情报记录到玉简中，准备放到家族藏经阁，供族人借阅。
不仅如此，他还准备将这些情报整理成书，拿来教导后辈族人。
……
这些外星女修在将自己知道的情报介绍完毕后，曹辉便召集太上长老们开会商议她们的安置问题。
最终，按照曹辉的提议，所有外星人族女修都被吸收进入青云宗，她们都按照各自修为被安排了一些闲散职务。
而那些天使族和精灵族女修则因为她们的外族身份，无法成为青云宗正式门人弟子，仅仅给了她们一个客卿的身份，允许她们在指定地点居住。
这些外星女修见到青云宗如此安排，可谓感激涕零，她们没有想到青云宗竟然如此仁义，这是她们怎么也没想到的。
安排处理好了这些杂事后，曹辉便留下三位化神和三十多位元婴镇守金阳山，而他则带着其他化神和元婴继续围剿狼人族修士。
这场围剿狼人族的战争一直持续了一年多的时间，方才结束！
期间，刘长旭又经历了三场大规模战斗，再次斩杀了三位狼人族化神，三十多位狼人族元婴，又解救了二百多位各族女修，收获可谓相当巨大。
狼人族因为承受不住如此巨大的损失，只能无奈离开了玄黄星，至此这场战事方才彻底落下帷幕！
战事结束后，回到南海的刘长旭便开始操办起了自己与慕容玉瑶的婚事。
大唐历3402年三月初八，刘长旭与慕容玉瑶在南海桃花岛正式成婚。
虽然为了低调一些，这场婚礼并不隆重，但是神华大陆各大顶级人族宗门还是派出代表参加这场婚礼，。
青云宗大太上长老曹辉和冰雪剑宗大太上长老萧明远共同为二人主持了这场婚礼。
刘长旭和妻子慕容玉瑶也因此收获了众多珍贵礼物。
虽然这场婚礼办的极为低调，却在玄黄星各族高层引发了不小波澜！
毕竟这场婚礼涉及神华大陆冰雪剑宗和青云宗这两家实力第一和第二的人族宗门，结婚对象又是两宗潜力最大的化神大能。
只要这两人存在，也就意味着在未来很长时间，两宗都会保持较好的关系。
因为这场婚礼，夹在青云宗和冰雪剑宗中间的北方剩余五大顶级宗门的高层一下子坐不住了。
最后，由赵国山海宗牵头，与齐国黄泉宗，赵国金刚宗、秦国魔云宗、天邪宗等顶级宗门共同组成了一个名为北方仙盟的超级修仙联盟。
新成立的北方仙盟拥有二十六位化神，一下子就超越冰雪剑宗，成为神华大陆仅次于青云宗的第二大人族修仙势力。这样的变化，深刻影响了玄黄星的势力格局。
当然促使北方五宗走向联合的也不仅是来自冰雪剑宗和青云宗的压力，其中最重要的一个原因还是黑邪宗和金阳宗等小宗门的覆灭。
在修仙世界，弱小就是原罪，只有联合起来，才能在这个弱肉强食的世界上得以生存。
虽然，这五大宗门只是结成了较为松散的联盟，但也比过去一盘散沙要强上很多，不会出现金阳宗和黑邪宗这样，强敌来袭却无人来救的局面。
婚礼结束后，刘长旭和妻子们也终于过上了较为悠闲的修仙生活，白天带着妻子们游山玩水，晚上一起双修肉搏，过的很是逍遥快乐
由于慕容玉瑶在与杨青雪诸女相处时，表现得非常谦逊得体，并没有仗着自己化神期的修为以势压人，很快便赢得了杨青雪诸女的一致认可。
看着慕容玉瑶和杨青雪诸女相处的还算愉快，刘长旭终于放下心来，准备闭关突破。

第七百九十九章 化神中期
刘长旭之所以准备闭关突破，主要还是由于这些年来，通过与狼人族的战斗，缴获了众多的五阶灵物。
过去因为战事不断，刘长旭根本没有时间沉下心来闭关修炼，现在战事结束，也与慕容玉瑶完婚，正是闭关突破的好时机。
大唐历3402年十月的一天，刘长旭告别诸位妻子，进入如意莲花宫的闭关室中正式闭关。
时光芿苒，八年时间很快就过去了。
大唐历3410年三月的一天清晨，一股极其恐怖的威压骤然出现，还在如意莲花宫中休息的杨青雪诸女，顿时被这股威压按在床上不能动弹！
不过，杨青雪诸女并没有一丝惊慌，反而露出欢喜的神色，因为她们知道自己的丈夫成功突破到了化神中期，这对她们来讲无疑是一个大喜事！
这股威压的持续时间虽然极短，但是整个桃花岛上的众多生灵都感受到了这股恐怖的威压。
由于大家都不知道是何缘由，所以，在桃花岛上一度引发了不小的恐慌！直到众人没有发现其他异样，这股恐慌才慢慢平息下来。
如意莲花宫宽敞的闭关密室内，成功突破到化神中期的刘长旭心情极好。
修仙越到后期，进阶难度越高，正常而言，一位化神修士即便在非常顺利的情况下，从化神初期进阶到化神中期也需要至少三五百年的时间。而且，这还是有着足够修炼资源的情况下。
刘长旭的师祖武平南进阶化神已经六百多年了，却还在化神初期徘徊。如果没有大的机缘，武平南的修为会和大部分化神一样此生大概率止步于化神初期。
而刘长旭能在进阶化神后，仅仅用了三十年的时间便突破到化神中期，最大的功臣还是妻子慕容玉瑶，正是与她双修，借助于其庞大的阴元之力将他的修为一下子推进到化神初期巅峰，帮他节省了数百年时间。
同时，因为多年来一直与狼人族化神大能不停战斗，使得他对化神期的神通术法有着极深厚的理解，法力极其精纯深厚，还让他缴获了众多平时难得一见的五阶灵果灵药。
刘长旭在闭关时就是大量食用炼化这些五阶灵果灵药，方才使其突破了化神中期的瓶颈成功进阶。
进阶化神中期后，刘长旭的元神顿时发生了极大变化，不仅元神尺寸大了一倍，同时越发纯净澄澈，对术法神通和天地大道的感悟再次有了明显提升。
现在刘长旭施展瞬移神通，一次瞬移的距离至少翻倍，达到三千里，神识的探查距离同样大幅增长，至少能达到一万里，已经接近化神后期的水准，这让他在与同阶对敌时能够赢得先机，占据主动。
而这也只是最基本的变化，进阶化神中期后，刘长旭施展其它神通术法的威力同样会有大幅度增强。
进阶化神中期后，刘长旭的法力增长了将近三倍，也就是说，他法力上等同三个化神初期的自己，进步同样巨大。
至于刘长旭肉身实力同样进步明显，直觉告诉他，现在他全力一拳能将方圆万里的桃花岛毁灭。
除了强悍的攻击力，刘长旭的肉体防御力同样大幅增强，全身骨骼、血肉、脏腑更加坚韧，完全具有正面硬抗五阶下品法宝的能力。
于此同时，温养在刘长旭丹田中的诸多本命法宝，也随着刘长旭的进阶，法宝品质同步增长，达到五阶中品的层次，威力得以大幅增强。
刘长旭的本命法宝翻天覆海戟终于凭借进阶后大幅增长的法力萌生出了器灵，成长为一件五阶中品先天灵宝。这无疑是一个巨大的收获。
翻天覆海戟的器灵是一个长的非常壮实的男婴，刘长旭将他称之为小戟。
不过小戟刚刚进阶，便现身向刘长旭这个主人讨要五阶灵金。
刘长旭心中颇为欢喜，立刻从储物镯中拿出三块五阶灵金仍给他。
得到灵金的小戟立刻张口将这三块五阶灵金吞下，非常满意的回到本体炼化去了。
不过，这也仅是开始，小戟刚刚回到本体，如意莲花宫的器灵小宫便现身开口道：
“主人，我也很饿，我需要好多的灵金!”
此时的小宫比刚刚萌生时，显然要大上一些，相当于三岁女童的模样！
“好！”
刘长旭心里清楚，这是本命灵宝进阶后的正常需求，必须全力满足。说着，刘长旭便拿出五块五阶灵金送到小宫身前，其中就包括那块五阶空玄晶。
小宫小口一张，便将这五块灵金吞入腹中，满意的打了个饱嗝，便消失不见。
小宫刚离开不见，那十二柄红莲焚天剑和红莲灭世印的器灵便冒了出来，纷纷开口道：
“主人我要灵金！”
“主人我也饿了！”
……
看着这群叽叽喳喳的器灵，刘长旭在感到巨大压力的同时，也很欢喜，不等她们说完，刘长旭便从储物镯中取出十三块五阶灵金送到她们身前。
这些器灵在吞下灵金后，便回到本体中炼化去了。
到这时，刘长旭方才得到一丝情景，继续打坐巩固修为。
随着时间的推移，刘长旭清晰的感到自己这些本命灵宝正在发生微妙的变化。
变化最明显的就是刘长旭所在的如意莲花宫，随着时间推移，其内部空间也在不断扩大，很快便超过千里方圆，显然这是时空玄晶在起作用。
除了如意莲花宫，刘长旭的十二柄红莲焚天剑、红莲灭世印、翻天覆海戟也都发生了极大的变化，越发锋锐厚重，品质都获得了极大提高。
当然，这些本命先天灵宝的进化并未结束。
这十五件先天灵宝的器灵在将五阶灵金炼化后，又向刘长旭讨要了两次灵金。
直到三年后，刘长旭的这十五件本命先天灵宝才真正进阶完成，成为真正的五阶中品先天灵宝。
如意莲花宫的内空间面积扩展一倍有余，达到了惊人的一千五百方圆。
刘长旭相信，有这十五件五阶先天灵宝相助，自己的总体战力已经超越了绝大多数化神中期修士，具有与化神后期修士正面战斗的实力。

第八百章 出关
大唐历3415年二月的一天清晨，刘长旭终于走出了闭关十几年的密室。
在如意莲花宫内扫视一圈后，刘长旭发现杨青雪、苏锦绣、秦雨莲诸女都在如意莲花宫内的灵田中忙碌。
随着如意莲花宫进阶到五阶中品，它的内空间已经扩大到惊人的一千五千里方圆，内空间的灵气浓度也得到了极大提升，基本达到了五阶中品灵脉的程度。
想要经营好面积如此广阔的土地，其实是相当的不容易。
好在，刘长旭一家购买了数量众多的低阶傀儡，使用傀儡种植管理灵植园，让刘长旭一家省却了很多麻烦！当然，即便有数量众多的低阶傀儡不眠不休的干活，也让杨青雪诸女颇为忙碌！
刘长旭不知道的是，在如意莲花宫内空间的面积大幅扩张后，可是把杨青雪、苏锦绣诸女忙坏了。
没办法，如意莲花宫的内空间的面积实在是太大了，在忙碌了一段时间后，杨青雪、苏锦绣诸女发现，仅凭她们几人的力量根本忙不过来。可是又不忍心让这么大面积的土地空置。
为了减少管理上的麻烦，最大限度的利用好如意莲花宫新扩展的土地，杨青雪诸女想了很多办法。
她们先是指挥器灵小宫在新扩展的土地上开凿了一座方圆三百里的灵湖，并在里面放养了数量众多的灵鱼灵虾灵蟹，种植了种类繁多的高阶莲花。
又指挥器灵小宫在内空间中专门门隔出一座方圆三百里的牧场，放养了数量众多的鹿、牛、羊、猪等种类繁多的妖兽。
剩余土地则被开辟成种植有高阶灵米、灵药、灵果、灵木的灵植园在。
此时，杨青雪诸女就是在巡视种植有五阶灵米的灵田。
刘长旭发现了妻子们的踪迹后，便施展瞬移神通来到她们身前。
“你们在忙什么呢！”
刘长旭笑呵呵的问道：
“夫君我们正在巡视灵田呢！恭喜夫君出关了！”
杨青雪见到刘长旭出关，立刻恭贺道：
“玉瑶回冰雪剑宗了吧！”
刘长旭见慕容玉瑶没有在场，便问道：
“是的！玉瑶姐姐在夫君闭关后不久就回了冰雪剑宗！前些天她传音告诉我们，说过些日子就回来！算算时间，用不了几天就该到了。”
苏锦绣笑着说道：
“好，我闭关的这些年家中和宗门没有大事发生吧！”
刘长旭问道：
“启禀夫君，在你闭关突破的这段时间，福毅、赵雪、武仙儿、李悦儿、福阳、福超、福飞、长岩先后成功进阶元婴！我们刘氏家族一共增加了八位元婴，只是黄欣在渡元婴雷劫时不幸陨落！”
杨青雪说道：
“黄欣这孩子可惜了。”
刘长旭对黄欣这个儿媳的印象很深刻，知道这个儿媳虽然在修炼上非常刻苦，但因为受娘家的影响，一直过的非常不如意。
“黄欣这个孩子这次闭关突破元婴其实非常勉强，我也曾劝过她放弃，可是她不听，坚持要突破元婴，可惜差了一点运气！”
一旁的李振馨开口道：
作为婆婆，李振馨对黄欣还是非常欣赏的，所以，对黄欣的陨落也是非常痛心。
“黄欣这孩子道心坚定，只是运气差了些，但是，人死不能复生，我们这些还活着的人要万分珍惜现在的生活，努力修炼，争取早日突破更高境界！
青雪，我看你已经符合进阶化神的条件，准备一下，早点闭关，准备突破化神吧！”
刘长旭说道：
“好的，多谢夫君！”
杨青雪听到丈夫这么说心中颇为欢喜，赶紧谢道：
苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪诸女见了，眼神中满是艳羡！
她们心中都很清楚，突破化神不同于前面几个境界，对自身要求极高，不是仅有充足资源就能行的，不然青云宗数千年来就不会只有几十化神了。
刘长旭也觉察到苏锦绣几女艳羡的目光，对此却感到非常的无奈。他心里很清楚，自己这几个妻子，除了杨青雪和冬雪两女进阶化神的把握较大外，其她几女成功进阶化神的希望非常小，别说引动化神雷劫，就连肉身檀化都很难。
“你们通知一下孩子们，告诉他们我出关的消息，通知他们后天中午，在灵鹤峰举办一场家宴，大家都聚聚！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“好!”
杨青雪诸女听到丈夫这么安排，心里都很高兴，纷纷拿出令牌通知孩子们这个消息。
……
得知刘长旭出关后，刘长旭的儿女们纷纷赶到灵鹤峰前来拜见！就连远在灵鹿岛的刘福峰等人也不例外。
原本非常平静的灵鹤峰也变得非常热闹。
到了第三天上午，慕容玉瑶也驾驭着如意星云舰回到了桃花岛灵鹤峰，恰好赶上了当天中午的家宴！
由于参加这场家宴的儿女后人太多，高达数千人，灵鹤峰上根本没有适合的场地，刘长旭只好将家宴放在如意莲花宫内举办。
进入如意莲花宫后，很多第一次进来的刘长旭后人都被里面的广阔空间惊讶到了！
这场家宴因为参与的人员太多，显得非常热闹，刘长旭看着参加宴会的这么多血脉后人，心情非常好！
只是这些参加家宴的后人中，刘长旭能够叫出名字的只是少数，绝大多数人都是第一次见面。
就这还只是刘长旭的一小部分后人
家宴结束，当儿女后人们各自散去后，刘长旭便与十位妻子躲在如意莲花宫内开启了一场极其激烈的盘肠大战！
十几年未见，刘长旭与妻子们已经积蓄了太多能量无法宣泄，这就使得这场较量整整持续了一个月的时间方才结束。
由于积蓄的能量太多，通过这场双修大战，刘长旭与妻子们都得到了很大好处，一场双修至少能抵刘长旭十年打坐修炼，杨青雪诸女因为人数太多，所得好处相对少些。
当然这种好处，也不是什么时候都有，否则，刘长旭会一直选择在床上修炼。

第八百零一章 玉瑶生子
为了补偿妻子们十几年来的辛苦，同时也是为了帮助妻子杨青雪进行红尘历练，刘长旭一直陪着妻子们过了二十年的逍遥生活。
期间，刘长旭除了偶尔带着妻子们回老家新月岭看望了父母族人外，最重要的是带着妻子们四处游历，体验凡尘，足迹遍布各地，游览了无数山水！
游历结束后，刘长旭与妻子们直接回到了万霞峰，重新恢复了正常的修仙生活。
一年后，妻子杨青雪便在刘长旭的要求下，进入神凰岭羽化峰开始闭关突破化神。
杨青雪闭关后，刘长旭便与妻子们安心的留在万霞峰，等待她的消息！
由于杨青雪这次闭关需要很多年，闲来无事的刘长旭便躲在炼器大殿中开始了炼器大业。
刘长旭最先做的是对定空镜进行重炼升阶。
定空镜虽然是一件辅助类的本命法宝，但是，对刘长旭的帮助却是极大。
可以说，没有定空镜就刘长旭就没有如今这么丰硕的战果，随着刘长旭修为进阶到化神中期，定空镜的升阶也势在必行！
不过定空镜作为一种特殊的辅助法宝，想要升阶并不太容易，刘长旭一直用了两年时间，方才炼制完成。
升阶成功的定空镜，被刘长旭赋予了更多更强悍的神通，不仅能够封印克制对手的空间神通，还能直接攻击对手神魂，具有迷幻神通，因此，刘长旭便将定空镜更名为如意空玄镜。
在将定空镜升阶完成后，刘长旭并没有继续炼器，而是陪伴慕容玉瑶诸女，过起了逍遥快乐的生活。
由于慕容玉瑶非常急切的想要生个孩子，所以，每到夜晚就缠着刘长旭双修。
只是由于两人的修为太高，孕育子嗣相当不易，两人成婚十几年也没能如愿。
这期间，两人都想了很多办法，包括刘长旭研制出的七宝衍宗汤都用了，却没啥效果！
为了妻子能够如愿生子，刘长旭也想了很多办法，包括对七宝衍宗汤的配方升阶改进，但是由于五阶食材太过难得，都未能如愿！
不过，刘长旭还是小瞧妻子慕容玉瑶的决心，她竟然横跨东海，远赴二十亿里外的昆仑大陆，从大汉仙朝的一位五阶中品炼丹师手上换得两粒五阶中品七宝衍宗丸。
不得不说，这两粒五阶灵丹果真厉害，夫妻二人服下灵丹双修后不久，慕容玉瑶便怀上了身孕。
刘长旭见妻子慕容玉瑶怀孕，自是欢喜的不得了，亲自照顾慕容玉瑶的起居生活，每天变着花样的制作各色精致可口的高阶灵膳，也让杨青雪们艳羡不已！
大唐历3438年九月的，慕容玉瑶为刘长旭生下一对龙凤胎。这也是刘长旭的第二十二子和第十五女。
刘长旭将儿子取名为刘福海，女儿取名为刘福音。
由于慕容玉瑶在生产时，天降祥云异像，两个孩子的身体宝光隐现，刘长旭惊喜的发现自己刚刚出生的这双儿女竟然身怀比灵体更好的纯阳道体和纯阴道体。
两个孩子出生后，刘长旭便暂时放下了手中不太重要的事，化身奶爸精心呵护两个孩子。
七年后，也就是大唐历3445年五月的一天清晨，正当刘长旭在万霞峰顶指导刘福海和刘福音这两个孩子修炼时，突然空气中出现一股如檀似麝的异香，令人陶醉！
“父亲！这空气怎么突然这么好闻呀！”
小女儿刘福音闻到这股香气后，有些好奇向刘长旭的问道：
“这是你青雪姨娘突破化神呢！”
刘长旭一边眺目远望，一边回答女儿的问题！心中既欢喜，又担忧！
好在杨青雪的肉身成功檀化，迈出了进阶化神的第一步！
很快，慕容玉瑶、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪诸女先后来到刘长旭身边！
“青雪姐姐的肉身正在檀化，可喜可贺！”
苏锦绣笑呵呵的说道：
可是语气中，却带有一丝酸味！
苏锦绣很有自知之明，她知道除非自己有逆天机缘，否则此生与化神无缘！
可是今天，自己的好姐妹竟然半只脚踏入化神，所以，她虽然嘴上祝贺，心底却是五味杂陈！
“玉瑶、小师姐，你们随我前去为青雪护法！”
刘长旭没有理会苏锦绣语气中的酸味，吩咐道：
旋即化为一道残影消失不见！
“莲儿！你帮我在家照看这两个孩子，就不用去了！”
慕容玉瑶将一双儿女托付给莲儿后，也化为一道闪电离开了！
苏锦绣、秦雨莲诸女也不例外，纷纷向远方飞去。
没过多久，万霞峰顶便只剩下莲儿和刘福海、刘福音三人！
不仅是刘长旭一家，居住在神凰岭的青云宗众修士很快从空气中弥漫的檀香，和身边爆走的灵兽知道了宗门有人在突破化神！
很快便有无数道遁光向羽化峰方向飞来。
与此同时，受到异香的牵引，栖凤岛及周边海域的妖兽纷纷陷入癫狂，发疯似的向神凰岭羽化峰冲去。
负责镇守栖凤岛的陈虎知道杨青雪在突破化神后，立即组织所有身在栖凤岛青云宗修士投入到抵御兽潮的战斗中来。
与此同时，羽化峰周围数万里的天地灵气，犹如受到强力牵引一般疯狂的涌向这里。
浓密的宛若实质的天地灵气，很快将整个羽化峰包裹成一个巨大的白色玉茧。
而在此时，栖凤岛岛内及周边海域无数陷入疯狂的低阶海妖，已经汇聚成一股极其庞大的兽潮，遮天蔽日的从四面八方向栖凤岛羽化峰发起了集群冲锋。
刘长旭立身于万丈虚空，双掌连连挥出，化为一道又一道如山巨掌拍向汹涌而来的兽潮！
巨掌所至，虚空破碎！群妖伏诛，天空下起了血雨！
而这还只是刘长旭的随手攻击，并没有使用红莲焚天掌。
不过这些已经完全失去了理智海妖并没有被刘长旭强悍的攻击吓到，仍然发疯似的向羽化峰发起冲锋。
杨青雪的肉身檀化一直持续了两天两夜方才结束，没有异香的牵引，妖兽们终于恢复了理智，犹如潮水般退去，这场人妖大战方才结束

第八百零二章 青雪化神
杨青雪肉身檀化刚刚结束，原本晴朗无云的天空旋即天象大变。
羽化峰周围数十万里内的天地灵气再次疯狂想这里涌入，随着天地灵气越聚越多，很快便在羽化峰上空形成了一片方圆数万里的阴云。
一时间，天地至暗，狂风怒卷，不时有雷光在云层中闪现，恐怖的劫雷随时就要落下！
正在这时，身穿如意青鸾甲，美若天仙的杨青雪突然在羽化峰顶现身！
面对即将到来的恐怖天劫，杨青雪面色平静，神情淡然，仿佛迎接不是令人闻风丧胆天劫！
杨青雪刚刚现身，一道粗大的银色劫雷便携天地之伟力，带着令人恐怖的雷啸，狠狠的辟向杨青雪头顶。
杨青雪眼见劫雷落下，小口微张，一件隐有青鸾虚影，散发淡青色宝光的豆粒大小伞旋即飞出，很快便化身成一柄数丈大小的巨伞浮现在杨青雪头顶。
正是杨青雪的本命法宝如意青鸾伞。
随着轰隆隆一声巨响，第一道劫雷狠狠的轰击在大阵光幕上，发出震耳欲聋的炸裂声。
只听哔咔一声脆响，羽化峰的大阵光幕竟然被这道劫雷撕开一个口子，耀眼的雷火透阵而入，狠狠打在如意青鸾伞上，化为一片雷海瞬间淹没了杨青雪。
不过当雷火散去时，有如意青鸾和如意青鸾甲双重保护的杨青雪却是毫发无损！
很快，第二道劫雷呼啸而至！
……
刚开始，有护山大阵、如意青鸾甲、如意青鸾伞的多重保护，杨青雪面对雷劫时尚能有条不紊，轻松应对！
可是随着时间推移，劫雷的威能也越来越大，杨青雪应对的越发艰难！身上更是多处受伤，颇显狼狈！
……
好在杨青雪的宝物众多，又有护山大阵相助，最终有惊无险的度过了六九天劫。
刚刚度过六九天劫的杨青雪还没有来得及喘口气，令修士闻风丧胆的心魔劫随之爆发！
身受重伤的杨青雪那张绝美的俏脸顿时变得扭曲，一双美眸更是射出彻骨的寒意！
刘长旭一个瞬移便来到妻子杨青雪身边，一把将正在渡心魔劫妻子搂在怀中。
他的这个做法让远处观看的青云宗众修一阵心惊胆战！
要知道，此时陷入心魔劫的杨青雪已经稳稳的进入化神初期，实力可是相当强大，一旦杨青雪陷入心魔不可自拔，有很大可能会失去理智陷入癫狂，成为一个只知道杀戮的人形怪物。
所以，每当这个时候宗门便会如临大敌，严阵以待！一旦发现渡劫修士入魔，便会全力围杀。
宗门之所以会这么做，实在是入魔的化神太过恐怖，别说低阶修士，就是同阶化神都不是对手。
因为入魔彻底丧失理智，每一次出手都是全力，所以对宗门所造成的破坏那是极其惊人，哪怕对青云宗这样的顶级宗门都承受不起。
也因为如此，青云宗众修对刘长旭的大胆相当佩服，慕容玉瑶、苏锦绣诸女则是颇为紧张！
她们现在唯恐杨青雪突然化魔，伤了自己的丈夫。
还沉浸于心魔劫的杨青雪此时正陷入无边的恐惧中。
梦中，她只是一个八九岁的女童，却在被一只嗜血的狼妖追杀。
由于年龄幼小，修为低下，很快便被狼妖追上，要看自己就要落入狼口性命不保时，突然一双熟悉有力的臂膀将自己拥入怀中。
梦境旋即消散，杨青雪猛然发现自己已经到了丈夫怀中，心头顿时一暖，原本让人生畏的心魔劫便被刘长旭这样破解了。
“多谢夫君相助！”
杨青雪赶紧谢道：
梦中的场景其实就是杨青雪幼年时的真实遭遇，却不成想，在渡心魔劫时方才出现，实在是太过凶险。
丈夫的及时出现化解了自己的心魔，可以称之为救命之恩也不为过。
刘长旭刚才解杨青雪心魔劫的动作可不是他自作主张，而是有玉简记载的。
当然，用这个办法帮人解心魔劫也是有很多限制条件的。
首先，必须是双修道侣才能使用这个办法。
因为只有施法者和渡心魔劫的修士关系相当亲密，互相都很熟悉对方的气息才不会被渡心魔劫的修士当做敌人自动反击。
其次，采用这个办法帮人解除心魔劫的速度要快！
修士渡心魔劫时，往往是天劫刚刚结束，便立刻引发心魔劫。
而心魔劫一旦引动，便会在很短的时间内结束，或者成功，或者入魔，只有这两条路可以走。
所以，这就相当考验施法者的速度，晚了，一旦渡劫者入魔，哪怕是大罗神仙也没有太好办法，只能含泪将入魔修士斩杀。
当然，也有另一个办法处理入魔，那就是将入魔修士抓起来，送到宗门大狱中关押。
只是这个办法虽然不错，不过想要真正实行却不容易！
没办法，那可是化神大能，别说围杀，就是想要将其斩杀难度就很大。
也因此，哪怕宗门的典籍中早有记录，现实中却少有人采用，慢慢的也就成了传说！
现在，刘长旭用这个办法帮杨青雪解了心魔劫，着实让远处观看的青云宗众修目瞪口呆！
刘长旭在解了杨青雪的心魔劫后，便极速离开了，天上随即落下来五彩缤纷的雷劫雨露。
在雷劫雨露下的滋养下，杨青雪身上的伤势很快以肉眼可见的速度快速恢复。
原本焦黑的肌肤迅速脱落，露出粉嫩洁白的肌肤。
伤势恢复后，杨青雪本就绝美的容貌，变的更加完美，宛若谪仙降世，美艳无双！
与此同时，杨青雪身上的气息也随之迅速攀升，很快便达到化神初期巅峰的程度。
很多在外观看杨青雪渡劫的青云宗修士，因为承受不了这种恐怖气息从空中坠落，闹出不少笑话。
至此，杨青雪终于成功进阶，成为一位地位尊贵的化神大能，真正站在玄黄星最顶端。
陈雨菲见到自己的这位弟子终于成功进阶，再也忍不住，飞到杨青雪身边，与其相拥在一起。

第八百零三章 大战幽冥海蛇
杨青雪进阶化神后，便回到如意莲花宫内闭关巩固修为。
而杨青雪进阶化神的消息很快传遍整个青云宗，乃至整个玄黄星，也让青云宗上下为之一振！
在这个大争之世，每多一位化神，对宗门来讲，就多了一个重要砝码。
顶级宗门之间的实力比较，实际上就是看化神修士的数量，可谓化神之下皆蝼蚁！
杨青雪进阶化神，对刘氏家族而言，同样具有重要意义！拥有三位化神的刘家，一下子跻身青云宗最顶级家族的行列，成为比肩李家、陈家、司马家这样的存在。
所以，很多刘氏家族的族人得知这个消息后，都为自己生在刘家感到自豪，家族凝聚力进一步增强！
为了庆祝妻子杨青雪化神，刘长旭特命儿子刘福越组织了一场由全体族人参加的盛大酒宴。
……
在杨青雪进阶化神后，刘长旭关注的重点便放在蓝鳞蛟刘长蓝身上。
蓝鳞蛟刘长蓝其实早就具备了进阶五阶妖皇的实力，只是，蓝鳞蛟刘长蓝与人族不同，他要进阶需要的五阶灵物更多。
现在杨青雪成功进阶化神后，刘长旭便准备将自己手上所有能够辅助蓝鳞蛟进阶妖皇的五阶灵物全部拿出来，助其进阶。
不过由于刘长旭此前将他斩杀的那些五阶狼人族尸体全部交给蓝鳞蛟吞噬，实际上，刘长旭需要付出的五阶灵物并不太多。
当然，除了五阶灵物，刘长蓝还需要找一处合适的闭关之地。
刘长旭和杨青雪闭关突破化神的羽化峰虽然不错，但是，由于杨青雪渡劫时，毁损严重，尚未修复，现在对蓝鳞蛟来讲，并不太合适。
而且，蓝鳞蛟作为刘长旭的灵兽，无法享受宗门弟子的待遇，闭关突破时，需要刘长旭花费巨额的宗门功勋。
最后，也是最关键的一点，蓝鳞蛟是刘长旭的灵兽，一旦蓝鳞蛟与宗门牵扯太深，宗门一旦有事，自然有理由给蓝鳞蛟分派任务，这样一来，必然削弱刘长旭对蓝鳞蛟的控制，所以，他也不想自己的灵兽与青云宗有太大的牵扯。
只是这样一来，蓝鳞蛟的渡劫地就是一个不小的难题。
目前刘氏家族掌握的所有灵脉中品阶最高也就是四阶上品，无法满足蓝鳞蛟渡劫的需要。
所以，刘长旭必须为蓝鳞蛟刘长蓝寻找一处适合他渡劫的五阶灵脉。
不过，这可难不倒刘长旭，按照他掌握的情报，在距离栖凤岛八千万里外的深海海底就有一条五阶下品海底灵脉。
因为这处海底灵脉深达十数万丈，又有一条五阶下品幽冥海蛇守护，青云宗并没有派人去招惹这条五阶海妖皇。
毕竟，即便成功的斩杀了这条五阶海妖皇，青云宗也得不到太大好处。
当然，哪怕好处不小，一般的化神大能也不愿去深达十几万丈的海底去招惹一位同阶存在。
因为海底不同于天空和陆地，对于海妖来讲天然占据主场优势，人族修士在海中战斗，战斗力天然受限，实力能发挥五成就不错了，所以，少有人愿意做这件吃力不讨好的事。
而现在，刘长旭为了蓝鳞蛟能够有一处渡劫宝地，只能无奈出手了。
当刘长旭将自己的决定告诉慕容玉瑶诸女时，慕容玉瑶便开口说道：
“夫君！我和你一起去吧！”
“也好！”
刘长旭虽然自信能够对付那条五阶妖蛇，但是，又有慕容玉瑶相助，把握无疑更大一些。
苏锦绣、秦雨莲、李振馨诸女因为帮不上什么忙，只能点头同意！
第二天上午，刘长旭便带着妻子慕容玉瑶驾驭如意星云舰动身前往五阶灵脉所处的海域。
三日后的下午，如意星云舰顺利飞抵目标海域，并在一处方圆只有数十里的无人荒岛上降落。
“夫君！你想好了吗，我们怎样对付那条妖蛇！”
慕容玉瑶站在沙滩上，看着远处湛蓝的深海，对刘长旭说道：
“我准备将它从深海中引出来再说！
你在这里等我，待我将那只妖蛇引出来后再出手！”
刘长旭想了想，开口道：
说着，刘长旭便化为一道闪电消失不见。
数息后，刘长旭便飞到五阶海底灵脉上空。
只见刘长旭口唇微张，宛若纤毫大小的十二柄红莲焚天旋即飞出，迎风暴涨，很快化为十二柄身长数万丈的惊天巨剑向着海中斩去。
随着一阵惊天巨响，本就不太平静的海面，顿时掀起了冲天巨浪，直上云端。
浪头刚刚下落，一个宛若小山般庞大的黑色头颅浮现于海面，蓝色的巨目散发出令人胆寒的凶光！
刘长旭没有想到，自己的十二柄红莲焚天剑竟然没有伤到这条幽冥海蛇，让他无损的出现在自己面前，不由让他对这条五阶下品幽冥海蛇提高了警惕！
果然，就在刘长旭观察幽冥海蛇的时候，这条幽冥海蛇竟然对刘长旭抢先出手了。
幽冥海蛇的那双蓝色巨目突然蓝芒大盛，一道璀璨蓝光直射刘长旭眼底。
刘长旭暗道不好，旋即消失不见。
而就在刘长旭消失的地方，则化为一片方圆千里的冰雪世界！
这是幽冥海蛇的一种血脉神通，名为冰魄神眸，能够冰封千里，就连修士的神魂也不例外！
当然，冰魄神眸虽然厉害，一日却只能使用一次，受限颇多！
就在这时，十二柄红莲焚天剑也已经追到幽冥海蛇身前，对这只五阶下品幽冥海蛇进行围杀。
可是，十二柄红莲焚天剑刚至身前，那只巨大的妖蛇却化为一道残影消失不见！
哪怕十二柄红莲焚天剑均是先天灵宝，但是由于幽冥海蛇掌握瞬移神通也很难命中！
当然，幽冥海蛇想要摆脱这十二柄红莲焚天剑的围杀也同样不容易！
刘长旭见此，便将翻天覆海戟和如意空玄镜祭出。
而在这时，慕容玉瑶也赶了过来，加入到围杀幽冥海蛇的行列！
有慕容玉瑶和这么多的先天灵宝围攻，那只幽冥海蛇很快便招架不住了，没过多久，便被刘长旭斩杀。

第八百零四章 幽冥紫光莲
刘长旭在斩杀了幽冥海蛇后，便放出了蓝鳞蛟刘长蓝。
刘长蓝见到幽冥海蛇庞大的身躯，双目一阵火热，在得到了刘长旭的同意后，旋即化为本体，开始撕咬幽冥海蛇的血肉大块朵颐！
刘长旭看着蓝鳞蛟吞食蛇肉样子，心情颇为欢喜，有了这条幽冥海蛇的血肉，蓝鳞蛟进阶所需的资源就有了，完全不用他再拿出珍贵的五阶灵果灵药，这让他节省了很多修仙资源。
就在蓝鳞蛟刘长蓝在一边大块朵颐的时候，刘长旭则与妻子慕容玉瑶一起处理打捞幽冥海蛇的尸体。
这条五阶下品幽冥海蛇身长足有百里，如此庞大的身躯，普通的储物镯根本装不下。
没办法，夫妻二人只能将其分成数段，放入好几个储物镯。
处理好了幽冥海蛇的尸体后，蓝鳞蛟刘长蓝也吃的差不多了。
于是，刘长旭和慕容玉瑶便上了蓝鳞蛟的脊背，向海底深处游去！
没过多久，三人便来到十几万丈深的海底。
这里漆黑如墨，寂静无比，宛若幽冥地府！却有着充沛之极的灵气！
刘长旭查看了这里灵脉的灵气浓度，非常接近五阶中品，特别适合蓝鳞蛟在此闭关渡劫！
接着，刘长旭三人便分散开来，寻觅附近可能存在的高阶灵物。
由于这处灵脉覆盖的面积很大，高达数千里方圆，在加上这里地处十几万丈的深海，海底地貌复杂，给刘长旭三人的搜寻工作增添了很大难度。
搜寻了半个时辰，刘长旭终于找到了幽冥海蛇栖身的洞府！
说是洞府，其实应该称之为一处小型秘境。
它在一座海底山峰的崖壁上，很不起眼，如果不是发现这里有空间波动，想要发现它还真不容易。
当刘长旭通过洞口禁制进入洞府时，发现里面的秘境空间极广，足有五百里方圆。
而在秘境中央是一片方圆三百多里的灵湖，湛蓝色的湖面灵气升腾，如梦似幻，宛若仙境！
最令人瞩目是，在灵湖的最深处竟然生长着一丛盛开的紫莲，紫韵流转，神秘非凡。
见到这丛紫莲，刘长旭不由大喜过望，一个瞬移便出现紫莲上空。
仔细辨认，竟然是传说的幽冥紫光莲！
幽冥紫光莲是一种极其稀有珍贵的高阶灵莲，生长环境严苛，最高可以达到七阶极品。
它的花瓣和莲子可以大幅增强修士神魂，化神修士食用一枚五阶幽冥紫光莲的莲子，可以将元神直接提升一个小阶，而无任何副作用。
至于幽冥紫光莲的莲藕则是炼制身外化身的好材料，也是刘长旭目前所急需的。
对刘长旭来讲，未来一旦前往其它修仙星寻觅机缘，最放心不下的便是自己的家族，如果他有一个身外化身，就可以代替自己留下来守护家族，可谓是两全其美！
而炼制身外化身最困难的无疑是合适的灵材，许多化神大能想要炼制一具身外化身，就因为材料问题，而无法办到！
幽冥紫光莲的作用还远不止如此，七阶下品的幽冥紫光莲甚至对修士突破合体都有助益。
让刘长旭极为欢喜的是这丛幽冥紫光莲中，竟然有两株五阶灵莲和六株四阶灵莲，
刘长旭很快从这两株幽冥紫光莲中收获了一朵莲花，十二枚莲子，还有两块莲藕。
接着刘长旭便祭出了如意莲花宫，将这两株五阶、四株四阶幽冥紫光莲，连同大半灵湖一同移入如意莲花宫。
有如意莲花宫器灵小宫相助，移栽相当的顺利。
做完这一切后，刘长旭便出了这处秘境空间。
却见妻子慕容玉瑶正急冲冲赶来。向刘长旭兴奋的说道：
“夫君，我刚刚发现了一处冰魄寒铁矿脉！”
说着，慕容玉瑶还向刘长旭展示了一下手中刚刚得到的矿石。
冰魄寒铁是一种非常珍贵稀少的五阶灵金，也是炼制冰属性灵宝的主材。
慕容玉瑶的三十六柄雪莲冰魄剑只要添加少量的冰魄寒铁，就能大幅提升其威能，还能助其升级成先天灵宝。
“好！有了冰魄寒铁，回去后，我就帮你重新炼制雪莲冰魄剑！”
刘长旭看着妻子慕容玉瑶欢喜的模样，宠溺的说道：
“夫君，你刚刚也收获不小吧！”
慕容玉瑶好奇的问道：
“我刚刚找到了幽冥海蛇的洞府秘境，从里面收获了两株五阶幽冥紫光莲！”
刘长旭对慕容玉瑶一点没有隐瞒，笑呵呵的说道：
“这也太好了。有莲子吗？”
慕容玉瑶得知丈夫有此收获，心中欢喜的不得了，她早知幽冥紫光莲子的神异，忍不住问道：
“有！”
刘长旭当即从储物镯中取出一个玉盒，送到慕容玉瑶的手上。
慕容玉瑶打开一看，果然是幽冥紫光莲的莲子。
“这枚莲子，你就收起来吧！除了莲子，我再送你两件宝物！”
说着，刘长旭再从储物镯中拿出两个玉盒，送到慕容玉瑶的手上。
慕容玉瑶打开玉盒后，发现一个玉盒中装着一片幽冥紫光莲的花瓣，一个玉盒中装有一块幽冥紫光莲的莲藕！
兴奋的将两个玉盒收入储物镯后，慕容玉瑶立刻扑到丈夫怀中，谢道：
“玉瑶多谢夫君！”
“好了！长蓝还在身边呢！”
刘长旭笑呵呵的说道：
慕容玉瑶听到这句话，赶紧从丈夫怀中出来，绝美的俏脸上布满了红晕！
自从嫁给刘长旭，向来表情冰冷的慕容玉瑶变得越发娇媚！
至于原因也很简单，慕容玉瑶的幼年生活坎坷，很少体验到人间温暖，让她养成孤僻的性格。
后来虽然因为冰魄灵体的原因，被化神大能收为弟子，生活也发生翻天覆地的变化，但是，师父萧明远对平时她要求极为严格，每日除了修炼还是修炼，直到进阶化神，她也很少体验到人世间的美好。
也就是与刘长旭相识，并与刘长旭结成道侣，并生下两个孩子后，才真正让慕容玉瑶感受到人世间的快乐，性格也因此发生了极大转变，便得越发温柔！
“主人！主母！我刚刚发现一处冰魄雪玉矿！”
刘长蓝见自己打搅了主人的好事，很是尴尬，赶紧向二人说明来意：

第八百零五章 炼器
“真的是冰魄雪玉吗？”
慕容玉瑶听到这个消息，有些不敢置信的问道：
“是的！主人主母你们随我来！”
在刘长蓝的带领下，三人很快便来到一处幽深的海沟！
“主人，冰魄雪玉就在海沟之中！”
看着幽深恐怖的海沟，刘长旭旋即施展七彩琉璃眼观察一番，果然在数万丈深的海沟深处，见到了冰魄雪玉的踪迹！
因此，刘长旭便施展水遁神通向海沟深处潜去！
进入海沟，刘长旭能够明显感到周围暗流狂涌，海水中寻常元婴到了这里恐怕也会寸步难行，也只有刘长旭这样的化神大能，才能在这么深的海沟行动自由。
没过多久，刘长旭三人便来到海沟沟底，看着镶嵌在海沟崖壁上冰魄雪玉，三人立刻出手开采！
冰魄雪玉同样是一种极其珍惜的五阶灵玉，对慕容玉瑶这样修行冰属性功法修士来讲，无论是拿来炼器或者修炼都具有非常重要的作用。
忙碌了三日后，刘长旭三人便将这处冰魄雪玉矿脉开采一空，三人一共采得冰魄雪玉八百三十块，虽然数量不多，但是这可是五阶灵材，每一块都是极其难得！
采玉结束，刘长旭三人又在海底搜寻了一圈，没有发现其他珍贵灵物后，刘长旭便与妻子慕容玉瑶离开了海底，而蓝鳞蛟刘长蓝则进了幽冥海蛇的洞府中闭关。
“夫君！我想要用这些冰魄雪玉炼制一件如意莲花宫这样空间灵宝！你看可以吗？”
慕容玉瑶像刘长旭撒娇道：
“这个没问题！”
刘长旭非常爽快的答应道：
“谢谢夫君！”
……
蓝鳞蛟刘长蓝在海底灵脉闭关后，为了帮他护法，刘长旭便与妻子慕容玉瑶在那座小岛上住了下来，过起了隐居生活。
虽是隐居，刘长旭还是颇为忙碌的，应妻子慕容玉瑶的要求，刘长旭在刘长蓝闭关不久，便在如意莲花宫内的炼器大殿内为慕容玉瑶重新炼制三十六柄雪莲冰魄剑和空间法宝冰魄雪莲宫。
这个工作量可不小，直到两年后，刘长旭方才将慕容玉瑶的三十六柄雪莲冰魄剑炼制完毕。
刘长旭刚刚走出炼器大殿，便见慕容玉瑶、杨青雪、苏锦绣诸女正在宫内斗法台旁观看刘福海和刘福音两兄妹斗法比试。
年仅十岁的兄妹俩修为都已经是炼气七层，照这个速度，只需三年时间，兄妹俩就可以筑基了。
看着儿女们修为进步神速，刘长旭这个父亲心中自然非常高兴。
一步迈出，刘长旭旋即出现在斗法台前。
“夫君，我的雪莲冰魄剑重新炼制好了吗？”
慕容玉瑶见到刘长旭到来，立刻露出兴奋的光芒。
“炼制好了。”
刘长旭说着，便从储物镯中取出三十六柄雪莲冰魄剑送到慕容玉瑶身前。
那三十六柄雪莲冰魄剑见到主人，便化为白色流光没入慕容玉瑶的身体，显示出了极高的灵智，也让一旁的杨青雪诸女艳羡不已。
“好了，接下来这段时间，我会一直炼器，你们想要炼制什么样的法宝就和我说。”
刘长旭宠溺的看着妻子们，笑呵呵的说道：
“夫君！我想要你帮我炼制一把宝扇，你看如何！”
杨青雪笑呵呵的说道：
刘长旭听到杨青雪这个要求，眉头微皱，有些歉意的说道：
“青雪！炼制五阶宝扇最关键的是五阶妖禽翎羽，我现在手头上并没有，所以，只能等以后有了材料后，才能为你炼制这件宝物！”
“夫君不必在意，这件事不急！”
杨青雪提出这个要求，其实就是要小小的为难一下自己的丈夫，让他知道自己的需要。
进阶化神后，实力暴涨的杨青雪，再次恢复了昔日的自信。面对慕容玉瑶时，也不再像过去那般束手束脚！
要知道，慕容玉瑶刚刚进门时，因为实力上的巨大差距，面对慕容玉瑶时，说话做事都是相当小心，唯恐自己哪里做的不对，惹的慕容玉瑶不满！
刘长旭仅看到妻子们相敬如宾，表面上一团和气，其实每个人心里都有各自的小九九。很多和睦的场景都是众女合力表演给他看的。
当然，刘长旭心里也很清楚这些，只是，清楚又如何！很多时候，他也只能被动的配合妻子们演戏。
对刘长旭来讲，只要妻子们维持这种和睦状态就很不错了，
自杨青雪提出炼制法宝的要求后，苏锦绣诸女也纷纷向刘长旭提出自己的想法，刘长旭一一应允！
苏锦绣诸女见丈夫答应了她们的请求后，气氛一下子热烈起来。
看着妻子们欢快的表情，刘长旭在欢喜之余，也感到一丝压力。
每人一件法宝，八个人就是八件法宝，要做到对妻子们一视同仁，公平对待也还真不是一件容易的事。
但是，为了自己的家庭和睦，即便再难也要做到。
说句心里话，刘长旭之所以对柳青莹和萧家姐妹的心意视而不见，主要还是不想给自己带来太大压力。
当然，如果刘长旭是一个薄情寡义的人，也许就没有这样的压力，可惜他不是。
想做一个不辜负自己女人的好男人，就必须承担相对应的责任和压力。
答应了妻子们的要求后，刘长旭便开始了炼器大业。
刘长旭最先炼制的是为慕容玉瑶的冰魄雪莲宫。
……
七年后，也就是大唐历3454年九月，刘长旭终于将为妻子们炼制的诸多法宝炼制完成。
这其中，慕容玉瑶的冰魄雪莲的炼制时间最长，足足用了两年时间。
当刘长旭走出炼器殿后，慕容玉瑶诸女立刻围拢上来。
“夫君辛苦了！”
慕容玉瑶非常温柔的说道：
“幸不辱命！我答应为你们炼制的法宝都已经炼制成功了。”
说着，刘长旭便将炼制出来的法宝送到诸女手上。
慕容玉瑶诸女接过法宝后，自是非常欢喜，纷纷向刘长旭表达谢意！
刘长旭见妻子们都还满意，感到自己的辛苦也是值得的。
当晚，心怀感激的慕容玉瑶诸女对刘长旭可是极尽温柔，让刘长旭过了七八日的神仙生活。

第八百零六章 蓝鳞蛟进阶成功
大唐历3455年二月的一天上午，刘长旭很难得的与儿子刘福海和女儿刘福音在一起海边散步聊天。
今年已经十八岁的兄妹俩不出意外的成功筑基，充分展现了兄妹俩的卓越天资。
同时，遗传了刘长旭和慕容玉瑶绝世容颜的兄妹俩，在容貌上犹胜过刘长旭和慕容玉瑶一筹。
对这两个孩子，刘长旭可是喜欢的不得了，特别喜欢让这两个孩子陪自己散步聊天。
“父亲！我们什么时候回去呢！”
常年待在这处荒岛，颇感无聊的刘福音对刘长旭撒娇道：
“你们要是不喜欢留在这里，我就让你母亲带你们回去！”
刘长旭对女儿的心情也能理解，毕竟这里距离人族领地太远，荒无人烟，除了家人就没有人族出现，实在是太过无聊！
“我也想让母亲带我过去，可是母亲哪里不行啊！”
刘福音撅着小嘴，很是不满的说道：
“那就只能等你长蓝叔进阶成功后，再说吧！”
刘长旭也只能无奈说道：
刘福音见父亲不给自己撑腰，颇为不满。
可就在这时，海面天空骤然起了微妙变化，原本晴朗的天空，狂风大作！怒浪滔天！
周围数万里的天地灵气仿佛受到牵引一般，极速向蓝鳞蛟刘长蓝所在海域上空汇聚！
“你们的长蓝叔要渡劫了！”
刘长旭极为欢喜的对儿女们，说道：
“你们就留在岛上，我去看看！”
说着，刘长旭便化为一道闪电离开了荒岛！
当刘长旭飞到距离蓝鳞蛟所在，不足三百里的时候，便停止了飞行，看向远处海面！
蓝鳞蛟以及绝大多数妖族，在突破五阶妖皇时并没有人族修士需要经历的肉身檀化和心魔劫这两大关卡。
只是，妖族需要度过的六九劫雷威力较大，远强于人族的六九天劫，总体而言难度比人族一点不小。
没过多久，阴云便遮蔽了日月，整个天地重回黑暗！
而在此时，蓝鳞蛟刘长蓝已然出现在海面上，只见他身穿黑色宝甲，左手一件法宝盾牌，右手一件黑色长戟，宛若一位战神，仰望天空！
刘长蓝刚一现身，厚厚的阴云便有了反应，六九天劫便开始了，一道粗大的银色劫雷带着恐怖雷啸狠狠地劈了下来。
对此，刘长蓝毫不畏惧，立即祭出自己的法宝盾牌挡在自己的头顶，只听轰隆隆一声巨响，银色劫雷很快轰击在盾牌之上，爆裂四射的雷火将周围化为一片雷海。
刘长旭明显能够感到这道劫雷的威力比自己渡化神雷劫时的第一道劫雷的威力大上很多，这让刘长旭不由担忧起来。
因为有四阶极品盾牌和宝甲的守护，第一道劫雷并没有给刘长蓝带来什么伤害！
可是随着劫雷的不断落下，和劫雷威力的不断增强，刘长蓝的那件四阶极品盾牌渐渐吃不消了，在经历了十道劫雷的轰击后，已经布满了伤痕，为了保住这件法宝，刘长蓝只能暂时将其收回体内温养。
而到这时，刘长蓝也被天劫彻底激发了隐藏在血脉中的凶性！
当第十一道劫雷落下时，竟然直接祭出长戟与劫雷对轰！
只是这个办法也没有坚持太久，便因为长戟遭受重创而只能无奈收回！
没有了这两件本命法宝的守护，刘长蓝也只能不断祭出四阶极品金甲符抵挡。
只是四阶极品金甲符的威能有限，根本挡不住劫雷的轰击，劫雷的大半威能还是落到刘长蓝身上。
虽然有四阶极品宝甲提供最后一层保护，刘长蓝也还是受了些轻伤。
当第三十五道劫雷落下后，刘长蓝身上的四阶极品宝甲因为承受不住劫雷的反复摧残，最终化为一堆碎片。
而到了这个时候，只能依靠刘长蓝自己肉身的力量硬抗雷劫了。
只见刘长蓝发出一声惊天怒吼，随即化身成一条身长数千丈的蓝色蛟龙盘旋在空中。
可是不等蓝鳞蛟的身子完全展开，便有一道更加粗大的劫雷落下，狠狠的劈在蓝鳞蛟粗壮的身躯上，坚如金铁的麟甲犹如纸糊一般被劫雷撕开，瞬间留下了巨大的伤口。
受了重创的刘长蓝，彻底被激发了血脉中的凶性，硕大的尾巴猛然拍向极速而下的劫雷。
当第五十三道劫雷落下后，蓝鳞蛟全身上下已是伤痕累累，血肉模糊，露出森森白骨，由于妖力不济，只能漂浮在海面上，再也没有刚刚的神采！
站在远处观望蓝鳞蛟渡劫的慕容玉瑶诸女，见到蓝鳞蛟如此惨状都有些不忍直视，焦急无比！
只有离得最近的刘长旭心情还算平静，他在发觉蓝鳞蛟的情况不妙后，立刻启动了早已经准备好的后手，四阶极品玄武龟灵阵！
随着阵法启动，很快便在蓝鳞蛟上空形成一道巨大的散发玄武虚影的蓝色水盾。
最后一道劫雷很快落下，刘长旭看其威能几乎相当于化神中期修士的全力一击，但是，刘长旭已经拿出了全部底牌，如果蓝鳞蛟不能挺过去，他也没有太好的办法！
果然，最后一道劫雷以摧枯拉朽之势便将四阶极品玄武龟灵阵击成碎片，蓝鳞蛟再次遭受重重一击。
天劫刚刚结束，刘长旭便以瞬移神通来到蓝鳞蛟身旁。
当刘长旭感受到蓝鳞蛟的神魂气息犹存，并极速壮大后，心情顿时激动不已，并以更快的速度回到原地。
紧接着，天上便下起了密集的雷劫雨露，蓝鳞蛟终于进阶成功了。
随着雷劫雨露的降落，蓝鳞蛟身上的伤势以肉眼可见的速度迅速好转，身上的气息也随之迅速攀升！很快便达到五阶下品的水平。
恢复了伤势，力量更加强大的蓝鳞蛟刘长蓝再也抑制不住心中的亢奋，发出惊天动地的咆哮，化身为一条身长万丈的蓝色蛟龙在天空中肆意翱翔！
刘长旭很能理解刘长蓝此时的心情！前一刻还差点陨落在雷劫之下，这一刻，不仅逃过一劫，还变得更加强大，怎么可能不激动。

第八百零七章 回家
蓝鳞蛟刘长蓝进阶成功后，便被刘长旭收入如意莲花宫中休整。
刘长旭一家终于可以离开这座生活了十年的小岛了。
刘福音前几日还闹着离开这里，现在真要离开时，却有了几分不舍，毕竟这里有着最美好的一段回忆。
回到桃花岛后，刘长旭立即召集刘家所有金丹以上高层开会，他要了解家族目前的情况。
会上，儿子刘福越向刘长旭以及与会众人详细介绍了南海刘氏家族目前的基本情况。
经过两百多年的发展，南海刘氏家族现有人口从一开始的数百人，大幅增长到三千多万人，其中：炼气修士九千多人，筑基修士九百多人，金丹修士八十五人，元婴修士十六人，化神修士三人。
拥有四阶灵脉两条，……
现在的南海刘氏家族已经从一个小不点，迅速成长为南海最顶级家族之一。
听了刘福越的汇报，在场众修无不感慨万分！
大家心里都很清楚，创造这一切的，主要还是因为刘长旭这个家族老祖。
没有刘长旭这个实力强大的老祖庇佑，无论是桃花岛还是灵鹿岛都很难发展起来。
听了儿子的汇报，刘长旭的心情相当不错，这为他下一步向外星发展奠定了坚实的人力基础。
“家族能有今日繁荣局面我很高兴，但是，切不可以因此骄傲自满，停滞不前！
前些年的狼人族告诉我们，在这片星空还有众多实力强大的种族。
这些种族可不是善男信女，每一次降临，对我们玄黄星都是一场巨大灾难！
所以，我们要时刻警醒，努力修炼，只有我们的实力强大了，才能保证自己和族人的安全！”
刘长旭在刘福越汇报完毕后，便开口说道：
在场众人见刘长旭如此说的如此严肃，都赶紧换上严肃的表情！
刘长旭见在场众人都将自己的话听了进去，便将自己掌握的其它修仙星的情况，简单的说了一遍。
听了刘长旭讲解，在场众修方才真正明白了刘长旭的苦心，很多人因此萌生了前往其它修仙星想法。
刘长旭对众人的反应还算满意，会议总算达到了他的目的。
会议结束后，刘长旭便带着妻子儿女动身前往宗门总坛。
在宗门总坛，刘长旭先后拜访了大太上长老曹辉，李氏家族当家老祖化神后期的李耀庭，……等青云宗主要核心人物。
从他们口中得知，他们打算推动宗门将重心放在向外星扩展上来。
因为大家都很清楚，在玄黄星，青云宗目前已经扩张到了极限，继续对外扩张意义不大，而且在玄黄星，也没有帮助化神修士进阶炼虚所需的修仙资源，青云宗这些掌握着宗门大权的化神期太上长老们想要在修为上更进一步必须向外星扩展，这与刘长旭的想法基本一致。
唯一不同的是，曹辉等人因为年龄的问题，比刘长旭更加急切。
对曹辉等人的想法，刘长旭自然是举双手赞成，曹辉等人见刘长旭同意自己的意见都很满意。
在曹辉等人的推动下，青云宗很快便召开了一场由化神期太上长老参加的高层会议。
会议讨论的主要议题就是将宗门发展重心放在向其它修仙星拓展这件事，因为是由曹辉等人推动，这件事迅速得以通过。
接着，会议便讨论了新的星舰建造计划，这也是前往其它修仙星扩张的基本要求。因为这项计划花费极大，所以，太上长老们讨论的就相当激烈了，最后，曹辉折中众人意见，决定先建造十艘大型天舰。
这就是青云宗这个顶级宗门的实力，如果是刘家能建造一艘大型天舰就很不错了。
会议结束后，刘长旭便带着妻子儿女们前往新月岭看望父母族人。
回到新月岭雪月峰，父亲刘世昊，母亲林玉莲对大儿子一家归来很是高兴，拉着儿子儿媳，孙子孙女问这问那！
特别是对小孙子刘福海，小孙女刘福音更是喜欢的不得了。
通过父亲母亲交谈，刘长旭发现父亲刘世昊还是老样子，虽然修为已经达到了金丹大圆满，但是，因为年龄已经超过了适合结婴的年龄，刘世昊也已经放弃了突破元婴的想法，将工作重心放在了家族事业上。
母亲林玉莲也和丈夫的想法差不多，她心里非常清楚，以她的资质进阶化神的机会几乎为零，也就放弃了在道途上继续进步的想法，与丈夫一起尽心尽力打理家族事业。
刘长旭对父亲母亲的想法其实也能理解，以父亲刘世昊目前的情况，如果坚持要突破元婴大概率会死在天劫之下，至于自己的母亲，能够进阶元婴后期就已经不错了，突破化神基本不可能。
只是虽然能够理解父母的想法，但当刘长旭想到在数百年后，父亲母亲会一一离他而去，他的心情还是很不好受。
同时他还想到，如果苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪七女不能突破化神，数百年后也会离他而去，心情更加不好了。
当然，在修仙界，如果修士服用万寿桃这样的延寿灵物，也能让父母妻子们在不突破修为的情况下，活的更长久些。
只是，万寿桃这样的延寿灵物非常珍惜，可遇不可求！
想到这，刘长旭突然想到，以父亲目前的状况，突破元婴还是有希望的，只要给父亲提供延寿的灵物，就能够为父亲争取突破元婴的机会，只是代价稍微大了些罢了。
刘长旭相信以他现在在青云宗的地位，还是能够帮父亲交换到延寿灵物的。
想到这，刘长旭对父亲说道：
“父亲，我觉得您还是先将族务暂时放放，争取结婴吧！”
“旭儿，你也知道我的年龄已经不适合结婴了，哪怕勉强引动雷劫，也很难渡劫成功！”
刘世昊见儿子这么说，颇为无奈的说道：
谁不想突破元婴，多活五百年呢！只是情况不允许呀！
“父亲！你只管修炼，办法我来想！”
刘长旭目光坚定的说道：
听了儿子的话，刘世昊精神顿时一振！
“真的吗？”
“真的！”
“那好，我就信你一回！”

第八百零八章 父亲刘世昊结婴
刘长旭在向父亲做出承诺后，便回了宗门总坛一趟，动用太上长老的权利从宗门宝库中用巨额宗门功勋换得一枚珍贵的四阶下品万寿桃和一枚结婴丹。
万寿桃是一种极其珍贵的延寿灵物，一枚四阶下品万寿桃能够帮助修士延寿一百二十年，只是，只有服用第一枚时有效。
刘长旭在得到万寿桃和结婴丹后，就马不停蹄的返回了新月岭家中。
当刘长旭将这枚万寿桃、结婴丹以及两枚能够辅助结婴的四阶下品灵果交到父亲手上的时候。
父亲刘世昊激动的说道：
“旭儿！你让为父我都不知道该怎么感谢你了！”
“我们父子之间就不要说什么谢不谢的，这些灵物就当儿子孝敬您的！祝您早日结婴成功！”
刘长旭笑呵呵的说道：
说着，刘长旭又从储物镯中拿出一件三阶极品宝甲、一件三阶极品防御法宝盾牌、十张四阶下品金刚符、一套四阶下品防御大阵等诸多辅助渡劫的宝物，一同送到父亲刘世昊手上。
刘长旭相信有这么多的宝物辅助，父亲结婴的成功率不能说有百分之百，但是六七成的把握还是有的。
他已经将自己能做的都做了，父亲刘世昊能不能进阶元婴就只能看天意了。
父亲刘世昊接过这些宝物后，感动的无以复加，不过这次他没有和自己儿子客气，接过宝物便收入自己的储物镯中。
母亲林玉莲见儿子刘长旭这么有孝心，高兴的不得了。
过去相当长的一段时间，林玉莲一直为丈夫不能结婴而烦恼，现在好了，有儿子提供的诸多宝物丈夫结婴成功的概率很大。
心情高兴的母亲林玉莲赶紧对一旁的小儿子刘长岩说道：
“岩儿，赶紧快去准备酒宴，我们一家人要好好的庆贺一番！”
“好的，母亲！”
小弟刘长岩立刻拉着一旁的妻子前去安排。
“算了，还是我去吧！”
母亲林玉莲在儿子刘长岩离开后，想了想，有些不放心的说道：
“母亲！我们也要去！”
慕容玉瑶见婆婆要走，赶紧说道：
“那怎么能行呢！”
林玉莲见慕容玉瑶也要去，赶紧劝道：
她虽然是慕容玉瑶的婆婆，但是自己面对时，可是不敢在慕容玉瑶面前摆婆婆的架子。
要知道慕容玉瑶可是化神大能，这个世界的顶级存在，不食人间烟火的人间仙子，这样的人物怎么能进厨房呢！
“您去得，儿媳自然去得！”
慕容玉瑶坚持道：
因为自小缺少父母的关爱，自从慕容玉瑶嫁给刘长旭后，她便深深的喜欢上了刘家团结和睦的家庭氛围。
虽然刘家也是一个人口众多的大家族，家庭成员之间虽然难免有些小心思，却没有慕容家那样的腌臜事，在大家族之中绝对称得上是家族团结和睦的典范。
林玉莲见儿媳这么坚持，只好点头同意。
有了慕容玉瑶的带头，一众女眷纷纷起身随林玉莲一起前往厨房。
幸好，刘家的厨房足够大，不然还真的容纳不了这么多人干活。
因为刘家以灵膳之道称雄，刘家的女眷大多懂得灵膳技艺，有了这么多女眷参与制作灵膳，数百桌灵膳很快就制作完成。
当晚的这场酒宴虽然是一场极为普通的家宴，但是因为父亲刘世昊的子女后人太多，参加这场家宴的足有两三千人，在宽敞奢华，灯火通明的宴会厅，坐了足有两百多桌。
就这，还只是刘世昊子孙中的一小部分。
刘世昊具体有多少后人，连他自己都不知道，保守估计怎么也得有数千万人。
刘世昊、林玉莲、刘长旭、慕容玉瑶、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、莲儿、春兰、冬雪、小弟刘长岩围坐在宴会厅主桌。
宽大的玉桌上摆满了精致可口的高阶灵膳，水晶龙肝、清蒸黄金蟹、黄龙虾滑、八宝莲子羹、水晶鱼丸、酱牛肉、红烧鹿肉、五行升仙汤等等，无不是高阶灵膳中的极品。
刘世昊看着宴会厅内乌压压的儿女后人，顿时升起一股此生无憾的自豪感！
……
酒宴结束后的第三天，父亲刘世昊便进入家族升仙峰闭关结婴。
父亲闭关结婴后，刘长旭并没有返回南海，而是带着妻子儿女们留下来，准备等父亲结婴成功后再说。
林玉莲见大儿子肯留下来，高兴的不得了。
刘长旭见母亲欢喜的模样，心中不由感到一丝惭愧！
这么多年来，因为忙于修炼和工作，陪伴母亲的时间实在不多，以后，应该抓紧注意了。
接下来的日子里，刘长旭除了偶尔去宗门总坛处理宗门要事外，绝大多数时间呆在新月岭家中，一有时间就陪母亲唠家常，这让林玉莲欢喜的不得了。
对林玉莲来讲，最高兴的事就是能时常能够见到儿女。
不过，林玉莲还有个小小遗憾，就是这次自己女儿刘长雪没有和刘长旭一起回来。
刘长旭在新月岭的这段时间，
大唐历3457年五月的一天清晨，闭关了将近两年时间的刘世昊终于迎来了结婴雷劫。
刘长旭发觉天象大变，立即施展瞬移神通赶到升仙峰附近。
时刻关注丈夫情况的林玉莲，也以最快的速度赶了过来。
没过多久，慕容玉瑶诸女也来到刘长旭身边。
在刘家人担忧的目光中，第一道劫雷极速落下，炸裂的雷火瞬间将刘世昊淹没！
不过，有刘长旭提供的诸多渡劫宝物，这道雷劫并没有给刘世昊造成太大麻烦！
劫雷继续下落，但是并没有给刘世昊造成太大麻烦！
直到第十五道雷劫落下，刘世昊才因为法力一时不济，被雷劫击成轻伤。
面对险情，刘世昊反应很快，忍着伤痛，极速喝了一瓶五行回元液。
随着五行回元液药力的发作，原本干涸的法力得以快速恢复，很快便解除了险情！
最终，刘世昊凭借儿子提供的诸多宝物渡劫成功，成为一位地位尊贵的元婴真君！

第八百零九章 西荒妖族来访
父亲刘世昊顺利结婴没多久，慕容玉瑶因为冰雪剑宗有事，便带着儿子刘福海，女儿刘福音驾驭如意星云舰动身前往冰雪剑宗。
慕容玉瑶走了没多久，刘长旭也带着苏锦绣诸女告别母亲，动身返回了南海。
回到南海后，刘长旭先是在桃花岛和灵鹿岛巡视了一圈，见家族无事后，方才带着妻子们返回了栖凤岛万霞峰。
留在栖凤岛坐镇的杨青雪和秋月两女见到丈夫回归后，欢喜的不得了，当晚便缠着丈夫来了一场贴身比武。
回到栖凤岛后，刘长旭的生活总算恢复了平静。
由于此前突破化神中期，几乎将手上能够增进修为的五阶灵物消耗殆尽，刘长旭便将主要精力放在炼制法宝上。
他先是用了一年时间将自己的如意遁空梭升阶成五阶中品，然后，便开始为自己的儿女们炼制法宝。
不过，这样的日子并没有持续多长时间，三年后，也就是大唐历3460年八月的一天，刘长旭突然收到大太上长老的邀请，要求他回宗门总坛参与主持星舰的建造工作。
当刘长旭将这个消息告诉杨青雪诸女时，杨青雪立刻开口说道：
“夫君，你去宗门总坛我不管，但是，这次得带上我一起前往。”
“好吧！这次去宗门总坛，你们只要愿意，我都带上，至于家族这边，我会留长蓝、长青、长金、长云坐镇。”
刘长旭很痛快的答应道：
一直以来，只要刘长旭出远门，向来都是由诸女中修为最高的杨青雪坐镇家族，使得杨青雪早有怨言，现在，蓝鳞蛟已经成了五阶妖皇，已经有足够的实力镇守家族，所以，再让杨青雪留守家族显然不合适。
杨青雪见丈夫痛快的答应自己的要求很是满意。
由于这次主持星舰的建造工作，预计需要很长的时间，所以，在离开前，刘长旭召集蓝鳞蛟刘长蓝四兽，一众儿女以及家族高层开会，就自己离开后的家族安保问题进行了一番详细布置。
接着，又在儿子刘福越等人的陪同下，巡视了一遍家族领地，重点检查了护族大阵等重要防御设施。
巡视完毕后，刘长旭又给家族留下诸多结婴灵物，以及自己炼制的诸多法宝，以备不时之需。
做好这一切后，刘长旭才放心带着妻子们离开。
刘长旭刚刚抵达青云宫，还没有回静心园家中，他和杨青雪便收到了宗主王奋召开太上长老会的邀请。
没办法，刘长旭只好让苏锦绣诸女先回静心园家中，自己则和杨青雪一起前往议事大殿议事。
当刘长旭二人进入大殿时，发现会议早已经开始。
正在激烈讨论的诸位化神大能见刘长旭夫妇进来后，立刻停止讨论，纷纷起身向他们夫妇打招呼！
“刘师弟！杨师妹来啦！”
“刘师弟！杨师妹快请坐！”
随着刘长旭进阶化神中期，以及杨青雪和刘长蓝进阶化神，他在青云宗的地位急剧攀升，成为仅次于曹辉、陈虎等几位化神后期太上长老的存在。
哪怕是化神大圆满的曹辉，面对刘长旭时，也不敢小觑！
一番热情寒暄之后，刘长旭和杨青雪两人随便找了一个空置的座位坐下。
会议继续开始。
因为刘长旭和杨青雪二人刚到，宗主王奋特意向二人介绍了此此会议的议题。
就在前两日，西荒妖族的一位沙狼妖皇来青云宗登门拜访，宗主王奋出面的接待了这位难得一见的贵客。
这位沙狼妖皇到来后，并没有拐弯抹角，非常直接向王奋表示，愿意高阶购买五艘大型天舰的意愿。
妖族因为只有到了四阶才能口吐人言，拥有成年人族的智慧，所以，并不懂得人族的修仙百艺。
因此，在与人族战争中屡屡受挫，逐渐被人族赶到环境恶劣的蛮荒之地。
不过，相比人族而言，妖族对恶劣环境的适应能力很强，才使妖族没有被人族彻底打败。
现在，自狼人族败退后，玄黄星各大修仙势力都对前往其它修仙星产生了浓厚的兴趣，纷纷开启了建造大型星舰的计划。
这一点，就连盘踞在荒漠地带的西荒妖族也不例外，只是妖族根本没有炼制五阶天舰的能力。
所以，它们想要乘坐大型天舰前往其它修仙星，就只能向人族顶级势力购买了。
不过，大型天舰可是各大顶级修仙势力的镇宗之宝，不是那么容易买到吗？
此次，西荒妖族派五阶沙狼妖皇前来购买大型天舰，也是存了试探的想法。
果然，当沙狼妖皇向宗主王奋提出高阶购买五艘大型天舰的计划后，立刻遭到了很多坚决反对。
大家反对的原因也很简单，那就是青云宗与西荒妖族的关系并太好，虽然双方发生大规模战争的次数不多，但是，万一双方发生大战，卖出去的这五艘大型天舰将会成为西荒妖族攻击人族的利器。
当然，愿意向西荒妖族出售大型天舰的人也不少，因为西荒妖族愿意拿出极品灵石，数千年灵药，五阶灵金矿石等珍贵修仙资源来换。
如果这笔交易能够完成，青云宗就能够有财力炼制更多的大型天舰，这对青云宗来讲也是一笔相当划算的买卖。
因为持这两种观点的人都差不多，双方谁也不服谁，使得这场讨论非常激烈。
宗主王奋在将讨论情况向刘长旭二人介绍了之后，便笑呵呵的对刘长旭说道：
“刘师弟，你觉得我们青云宗向西荒妖族出售大型天舰可行吗？”
刘长旭听了王奋的叙述，在认真思考一番后，淡淡的说道：
“诸位同门，刚刚我听了王师兄的介绍，和诸位的意见后，觉得，还是向西荒妖族出售大型天舰对我们青云宗有利！
理由有二：
一是如果西荒妖族无法从我们这里购买到，必然向别的宗门购买。
只要西荒妖族出的价钱合适，总会有宗门愿意卖给他们的。
二是，如果西荒妖族也加入到前往其它修仙星的行列，也无形中分摊了风险！
以上仅是我个人的观点，不当之处还请诸位海涵！”

第八百一十章 接手造舰工作
刘长旭说完后，在场众修立刻陷入沉默，那些愿意出售大型天舰的化神大能脸上立刻露出得意的神色。那些激烈的反对者中也没有人立刻出言反驳！
说到底，刘长旭不是普通的化神长老，他的意见也就是曹辉、陈虎等少数几位化神中期以上的大佬敢当面反驳。
所以，在刘长旭说出了自己的意见后，在场众修之的目光纷纷看向曹辉等几位化神后期大能。
“刘师弟说的对，即便我们不卖给他们，也阻止不了其它宗门卖给他们，既然如此，我们也就犯不上放弃这块肥肉，至于，担忧西荒妖族用天舰对付我们这个问题，我们也有的是办法克制！”
端坐在曹辉身旁的李家化神后期老祖李松阳首先出言支持道：
“我也支持刘师弟的意见！”
司马金松紧随其后，支持刘长旭的意见。
由于这两位重量级化神大能的带头，在场众修纷纷表示同意，最后，曹辉拍板同意向西荒妖族出售五艘大型天舰。
接着，众人又讨论起了出售大型天舰的细节问题。
等会议结束，众修走出议事大殿时，已经是黄昏时刻。
刘长旭回到静心园时，杨青雪诸女已经备好了晚宴。
儿子刘福毅，儿媳赵雪见到刘长旭归来后，赶紧向刘长旭见礼：
“孩儿（儿媳）见过父亲！”
“这些年宗门没有什么异常情况吧！”
刘长旭随口问道：
“启禀父亲，这些年宗门各大家族联姻特别频繁！就在不久前，司马家的司马金珠找到雪儿，想要为她的儿子司马文博求娶您的孙女刘泽蕾！
只是，蕾儿并不喜欢这个司马文博，被雪儿委婉拒绝了。”
刘福毅说道：
听了儿子的介绍，刘长旭对宗门各大家族的表现也是颇为玩味。
不过，有一点可以肯定，那就是因为狼人族入侵，青云宗各大家族的危机感暴增，都在想方设法加强自身的实力。而联姻就是最快增强家族力量的最好办法。
一旦家族面临灭族危机，就可以向联姻家族求援，等于多了一个强大助力。
南海杨家就是最好的例子，如果不是迎娶了刘长旭的女儿，恐怕已经灭族了。
“蕾儿可有中意的对象！”
刘长旭笑呵呵的问道：
刘泽蕾是刘福毅最小的女儿，水木双灵根，金丹中期修为，姿容绝佳、聪慧过人，最受刘福毅夫妇宠爱。
因为是刘长旭的孙女，刘泽蕾身后有一大群疯狂的追求者，不是各大家族嫡系子弟，就是宗门绝顶天骄。
刘长旭虽然和这个孙女见面的次数不多，但是对这个孙女也是颇为喜欢。
“启禀父亲，据我所知，追求蕾儿的俊杰虽多，但她并没有中意对象！”
一旁的儿媳赵雪开口说道：
“哦！蕾儿不喜欢也就罢了，这个司马家的家风并不太正，真要嫁过去，恐怕会受委屈。”
刘长旭对司马家族并没有什么好感！与这样的家族联姻，真要刘家遇到事了，恐怕不仅不伸出援手，还会落井下石！
刘福毅和赵雪二人见父亲认可自己的做法，不由松了口气。
他们夫妻在没有征求父亲刘长旭的同意的情况下便私自拒绝了司马家族的联姻要求，其实是一件错误的行为。
各大顶级家族之间的联姻向来是一件家族大事，正常情况下，应该由家族的真正掌权人决定。
好在司马家族提出联姻请求的只是一个元婴族人，如果是司马家族的化神老祖提出，就只能由刘长旭来做决定。
接着，刘福毅又向刘长旭简要汇报了这些年来，青云宗各大家族的动向。
杨青雪见父子两人说个不停，便劝道：
“你们父子有事，还是饭后再说，先吃饭吧！”
“好！”
刘长旭便招呼家人们入座吃饭！
晚饭结束后，刘长旭便招呼儿子刘福毅在密室中详谈！
第二天上午，吃过早饭的刘长旭便离开了静心园，来到宗门负责建造大型天舰的地下秘境空间，正式接手宗门大型天舰的建造工作。
因为大型天舰的个头很大，这处秘境空间足有三千里方圆，简直就是一个小型世界。
青云宗为了尽快完成大型天舰的建造任务，组织了三位五阶炼器师、二百位四阶炼器师、一千五百位三阶炼器师参加。
五阶炼器师中除了刘长旭这个五阶中品炼器师外，还有两位化神初期的五阶下品炼器师，分别是陈长明和鲁江河。
此前，青云宗的大型天舰建造工作都由这两人牵头负责，但是，两人因为技艺相近，修为差不多，谁也不服谁。
宗主王奋和大太上长老曹辉都拿这两人没有办法，这才想到由刘长旭牵头组织建造大型天舰的工作。
刘长旭来到地下秘境空间后，很快便见到了陈长明和鲁江河二人。
陈长明身穿火红色宝衣，魁梧雄壮，嗓音洪亮，见到刘长旭到来，便热情的向刘长旭打起了招呼：
“刘师弟快请，早就听人说，师弟的炼器技艺高超，这次总算把你给盼来了。”
相比之下，鲁江河显得就木讷多了，在见到刘长旭后，也只是的简单打了个招呼：
“师弟来了！”
显然，这个鲁江河并不善于言辞。
“长旭见过两位师兄，今后我们就在一起共事了，天舰的建造炼制工作是我们宗门的一件大事，有劳两位师兄费心了。”
刘长旭非常客气的对二人说道：
“应该的！”
陈长明和鲁江河二人赶紧回答道：
两人虽然心中对刘长旭的炼器技艺持有怀疑态度，但是，在面对刘长旭时还是不敢倚老卖老！
他们二人都曾参加过与狼人族的星空大战，亲眼见证了刘长旭大杀四方，印象颇为深刻！
现在修为已经进阶到化神中期的刘长旭，真实战力根本不是二人能够比拟的。
刘长旭对二人的态度还算满意，并没有当场挑战他的权威！
因此，刘长旭也就没有敲打二人，立刻进入工作状态！

第八百一十一章 回归南海，儿女变化
刘长旭接手大型天舰的建造工作时，青云宗大型天舰的建造工作早已经有条不紊的开始。
因为却少大型天舰的建造经验，刘长旭并没有上来就干涉天舰的具体建造工作，而是继续安排陈长明和鲁江河负责，他则负责组织协调。
陈长明和鲁江河二人见刘长旭没有胡乱干预天舰的建造工作，工作积极性很高！
让刘长旭感到意外的是，柳青莹竟然也参与到建造天舰的工作中来。
一天下午，当刘长旭来到一艘大型天舰的建造场地，巡视建造工作时，见到了正在舰体上刻录器纹禁制的柳青莹。
“青莹见过刘师叔！”
柳青莹见刘长旭过来，欢喜中又带着一丝幽怨！
刘长旭想不出这个女人为什么会如此执着的追求自己，无论他走到哪里，她就会出现在哪里。青云宗这么多的绝顶天骄，怎么也比自己这个妻妾众多的人强吧！难道就没有她看上眼的，刘长旭不信。
实际上，刘长旭还是低估了自己的女人缘，
刘长旭自己不知道的是，在青云宗众修眼中早已经是一个传奇，从一个不起眼炼气小家族子弟，一路快速成长为青云宗巨擘，超越了同时代绝大部分顶级天骄。
而其中，最令人称道的是，他对自己的妻妾们一视同仁，帮助她们全部成长为元婴修士，这就相当逆天了。
也就是说，只要成为刘长旭的妻子就会得到他的全力扶持，未来道途就有保证。
如此好事，又怎能不让女修们趋之若鹜呢！
柳青莹就是看到过去与自己条件相当，修为相还要落后的杨青雪竟然先自己一步进阶化神，方才下定决心。无论多难都要嫁给刘长旭。
与长生大道相比，所谓伦理脸面真的是一文不值。
“想不到柳道友还是一位四阶炼器师！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“刘师叔过誉了，我其实并不是真正的四阶炼器师，只是懂得篆刻器纹禁制，方才接了这个宗门任务。”
柳青莹扬着精致绝美的俏脸，宛若琉璃的美眸勇敢的盯着刘长旭，娇媚柔和的说道：
刘长旭赶紧躲开柳青莹火热的目光，唯恐自己陷了进去。
“刘师叔，青莹因为是第一次参与天舰的建造，对空间器纹和禁制的篆刻有很多不懂的地方，还请师叔赐教！”
柳青莹娇滴滴的问道：
看向刘长旭的眼神，满是期待！
“哦！”
刘长旭暗自感叹，这女人真是个戏精，她一个元婴后期大修士怎么可能不懂得空间器纹禁制。
不过，既然人家问了，自己也不好拒绝，于是，耐着性子向柳青莹讲解起了空间器纹禁制。
作为化神大能和五阶中品炼器师，刘长旭在空间之道上绝对称得上是顶级存在，他炼制的五阶中品先天灵宝如意莲花宫，其炼制水平还要远远超过青云宗的镇宗之宝青云宫。
曹辉请刘长旭过来主持大型天舰的建造工作，主要还是看重了刘长旭的炼器技艺。
要知道刘长旭可是亲手炼制了十几件先天灵宝，即便曹辉这个化神大圆满都没有这么多的先天灵宝。
随着刘长旭深入的讲解，原本只是想和刘长旭多呆一会儿的柳青莹渐渐听得入神。
她没有想到刘长旭的炼器技艺如此高超，很多过去不懂的问题随着刘长旭的讲解豁然开朗，令她受益匪浅！
连刘长旭离开，她都没有发觉。
时光荏苒，一晃二十年的时间就过去了。
在刘长旭的主持下，青云宗一共建造了十五艘大型天舰，相当于一年多建造一艘，这个速度无疑是相当快的，远远超过了宗门计划。
不仅建造速度快，大型天舰的建造质量也较过去有了明显提高。
而提高最大的就是天舰的内空间，这方面，刘长旭的贡献无疑是最大的。广阔的内空间不仅能够装载更多的人员物资，也非常有利于长时间星际飞行。
至于刘长旭自己，通过主持天舰的建造工作也受益匪浅！
特别是在灵炮炼制和舰体防御方面有了大幅度提高。
刘长旭准备在回南海后，也为刘家建造一艘五阶天舰。
除了这些，刘长旭与柳青莹的关系也亲密了很多，在一天夜晚，两人忍不住结合在一起，柳青莹成了刘长旭的女人，只是因为杨青雪没有松口，没能进入刘家的家门。
对杨青雪的坚持，刘长旭也是颇为无奈！
不过，刘长旭还是尊重杨青雪的意见，并没有将柳青莹娶进家门。
就这样，柳青莹就成了刘长旭的外室。
因为没有将柳青莹娶进家门，刘长旭对柳青莹颇为愧疚，不但将柳青莹带到刘家见了父母，还做了很多补偿！
大唐历3478年五月，完成了造舰任务的刘长旭带着妻子慕容玉瑶、杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪诸女返回了南海桃花岛。
二十年未归，桃花岛上变得越发繁荣！
灵鹤峰上，得知父亲母亲归来后，岛上的一众儿女纷纷过来拜见！
长女刘福娇今年已经三百多岁了，修为还是元婴初期，但是看她距离元婴初期巅峰已经不远了。
三子刘福越的修为已经达到元婴初期巅峰，只需十几年的时间就可以突破元婴中期，这个修炼速度也算相当不错的。
六子刘福超和七子刘福阳年龄相仿，今年都已经二百六十多岁了，修为也都是元婴初期。
八子刘福鹏和九子刘福飞的年龄相近，今年都是二百四十多岁，修为同样达到了元婴初期。
至于十子刘福庆、十一子刘霸、十二子刘福波、十三子刘福松、十四子刘福博、十五子刘福泰、十六子刘贺，这七个儿子，今年都已经二百二十多岁了，修为都已经是金丹大圆满了，都可以突破元婴了。
年龄较小，只有一百七十多岁的十八子刘福耀、十九子刘福雄、二十子刘福圣，现在的修为也都在金丹中期以上。
刘长旭对儿女的修为很是满意，再过几年，刘家就能增加好几位元婴。

第八百一十二章 迎娶柳青莹
一场家宴，拉近了刘长旭与儿女们的关系。
酒宴结束后，刘长旭非常难得的与儿女们在客厅中品茶聊天，顺便指导儿女们的修为。
“父亲！孩儿准备过些日子就闭关结婴！您看有什么需要注意的吗?”
刘长旭的儿女之中，十一子刘福霸最是活跃，问起了突破元婴需要注意的事项：
十子刘福庆、十二子刘福波、十三子刘福松、十四子刘福博、十五子刘福泰、十六子刘福贺六人因为同样面临结婴的问题，都将目光看向父亲。
面对刘福霸的提问，刘长旭想了想说道：
“家族藏经阁内的渡劫心得，想必你们也已经看过了吧！”
“是的，父亲！藏经阁内，父亲您渡劫的心得，我们都看了很多遍！”
刘福霸恭敬的说道：
“渡劫心得多看一些是很有好处的，但是，我认为每个人在渡劫时都会面临不同的情况，个人实力又不尽相同，所以，别人的经验仅供参考！”
刘长旭意味深长的说道：
“那我们应该怎么做呢！”
一旁的十子刘福庆好奇的问道：
“渡劫前要准备周全，渡劫时要做到心中无惧，沉着应对！”
刘长旭语重心长的说道：
“我上次在渡结丹雷劫时，可是怕的要死，如果不是父亲您提供的渡劫宝物，我恐怕很难渡劫成功。”
十六子刘福贺忍不住说道：
“这样吧！过些日子，我会对你们进行一番特训，只要你们通过了我的考验，你们就可以闭关结婴了。”
想到儿子们因为自己的庇护，很少经历生死历练，刘长旭决定对准备闭关突破元婴的这七个儿子进行一番特训。
“啊！”
听了父亲的话，刘福霸等人立刻傻了眼。
“怎么！你们不愿意啊！”
刘长旭质问道：
“我们愿意！”
刘福霸等人面对父亲的质问，赶紧点头称是。
儿女们离开后，刘长旭便来到碧池厅中。
见到妻子们还在灵池中沐浴嬉戏！
妻子们洁白娇嫩，满是诱惑的身子，看得刘长旭不由口干舌燥！
刘长旭赶紧除去衣衫，跃入池中，一把搂住了不着寸缕的杨青雪。
灵池中立刻响起一阵尖叫！
一场激烈的双修比武旋即开始。
……
七日后的早上，相拥在一起的刘长旭和杨青雪二人相继从睡梦中醒来。
“夫君！你还是把青莹妹妹娶进门吧！”
依偎在刘长旭怀中的杨青雪语气温柔的说道：
“夫人，你不生我的气了！”
刘长旭温柔的抚摸着妻子娇嫩洁白的肌肤，轻轻问道：
“我与柳青莹其实没有什么大不了的矛盾，只是平时有些意气之争罢了，既然她已经是夫君的女人，还是早早娶进家门吧！夫君放心，以后我会和她好好相处的，不会让你为难。”
杨青雪说的虽然大度，但语气中还是带有一丝淡淡的委屈，让刘长旭不由感到有些自责！
他不知道如何安抚妻子，只好紧紧的将妻子抱在怀中。
得到杨青雪的认可后，刘长旭便带着妻子儿女们再次返回了青云宗总坛，并在青云宫静心园为柳青莹举办了一场简单低调的婚礼。
父亲刘世昊和母亲林玉莲来到青云宫为儿子主持婚礼。
婚礼虽然颇为低调，但是由于新郎是刘长旭这位化神中期大能，得到讯息的青云宗一众高层修士还是纷纷前来祝贺，并送上价值不菲的礼物！
一心想要成为刘长旭女人的柳青莹终于达成了心愿。
婚后，柳青莹很快与慕容玉瑶诸女打成一片，与杨青雪的关系也有了很大改善。
婚礼结束后，刘长旭便带着妻子们儿女们返回了南海。
回到南海后，刘长旭便按照原来的计划对十子刘福庆、十一子刘福霸、十二子刘福波、十三子刘福松、十四子刘福博、十五子刘福泰、十六子刘福贺等人进行了异常残酷的特训。
为了提高儿子们渡天劫的成功率，刘长旭施展乙木真雷模拟天劫对儿子们进行攻击。
为了取得良好效果，刘长旭发出的每一道劫雷威力都与元婴劫雷相仿。
开始时，刘福庆七人在乙木真雷面前，手忙脚乱，进退失据，受伤更是家常便饭！
但是随着时间的推移，刘福庆等人面对乙木真雷时的表现也越来越好。
经过两年的特训，基本达到了刘长旭的要求。
当然，这两年的特训，刘长旭也付出了极大代价。
仅算四阶下品金甲符一项，就是一笔巨大的消耗。
也就是刘长旭财力雄厚，一般化神大能都舍不得这么使用四阶符箓。
不过，虽然耗费极大，刘长旭却感觉非常值得，在他眼里，儿女们的安危大过一切！只要儿子们成功进阶元婴，一切都是值得的。
特训结束后，刘长旭便将结婴灵物和渡劫宝物分发给刘福庆七人。
收到结婴灵物和渡劫宝物后，刘福庆七人便在刘长旭的安排下，准备闭关结婴！
由于适合闭关结婴渡劫的地方有限，十子刘福庆、十一子刘福霸、十二子刘福波、十三子刘福松四人先行闭关结婴。
在他们四人闭关后，刘长旭便安排妻子慕容玉瑶诸女为四人护道。
而刘长旭自己也进入如意莲花宫的闭关室内闭关，这一次他准备炼制自己的身外化身。
刘长旭之所以这么急切的炼制身外化身，最重要的还是为前往其它修仙星做准备。
在十艘大型天舰建造完成后，青云宗上下正在紧锣密鼓的为前往其它修仙星进行各种准备工作，第一批前往其它修仙星的队伍早已经组建完成，并准备在半年后启程出发。
由于这是青云宗首次派人前往其它修仙星，不熟悉沿途危险，首批队伍将有三艘大型天舰，三位化神，五十位元婴。
刘长旭之所以没有参加首批前往其它修仙的队伍，倒不是畏惧沿途危险，主要还是因为家族没有安排好。
他准备在将身外化身炼制成功后，将化身代替留在家族，而他则带着妻子们和蓝鳞蛟刘长蓝前往其它修仙星。

第八百一十三章 七子结婴，化身刘长明
刘长旭炼制身外化身的材料是幽冥紫光莲的莲藕，这是斩杀幽冥海蛇得到的。
开始炼制身外化身后，刘长旭发现炼制身外化身的难度实在是太高，远远超出了此前预料。
身外化身相当于修士本体的一个复制品，一旦炼制成功不仅与本体在神魂上有紧密联系，还具有独立行事的能力，这就对炼制技艺和材料提出很高要求。
当然，哪怕是炼制出身外化身，也并不意味着炼制成功。
身外化身能有本体几成战力才是评价是否成功的关键，正常而言，身外化身能有化神修士三成战力就算合格，最多能够达到炼制者本体五成战力。
而在化神修士炼制的身外化身中，只有少数能够达到本体三成战力，达到五成的更是传说。大多数化神修士炼制的身外化身只有本体一两成的战力。
这样水平的身外化身也就比普通的元婴大圆满修士稍强些，根本不能拿来对抗同阶存在。
如果刘长旭炼制出的身外化身只有本体两成实力，也就意味着无法用来守护家族，等同于炼制失败。
虽然，炼制身外化身非常困难，但是，刘长旭还是凭借自己高超的炼器技艺，将身外化身炼制成型，下一步就是分裂出一块元神烙印在化身泥丸宫，只有这样才算彻底完成。
只是这一步，让刘长旭承受了从未体验过的痛苦！
刘长旭凭借着惊人的毅力分裂出六分之一大小的元神，并将其成功烙印在化身的泥丸宫。
拥有刘长旭六分之一元神的身外化身立刻宝光大盛，一位身材容貌与刘长旭一般无二的青年旋即出现在刘长旭面前。
“以后你就叫刘长明吧！在外人面前就称我为哥哥！”
刘长旭说道：
“好的哥哥！”
青年说道：
在将身外化身炼制完毕后，刘长旭并没有立刻出关，而是开始修复因为分裂元神造成的损伤。
而这比炼制身外化身还要麻烦很多。
好在刘长旭手上有幽冥紫光莲的花朵和莲子，不仅能快速修复元神损伤，还能帮助元神更加强大。
十年后，也就是大唐历3488年九月，刘长旭精神抖擞的走出了闭关室，而在他身后则跟着他的化身刘长明。
“夫君！你成功了。”
杨青雪见到刘长旭身后的化神刘长明，很是惊喜的问道：
“是的！你们就叫他长明吧！对了，长明的事不要告诉外人。”
刘长旭嘱咐道：
“长明见过诸位夫人!”
杨青雪诸女见到与丈夫长得一模一样的刘长明好奇心大起，纷纷围拢过来，仔细端详！
向来胆大的苏锦绣甚至对刘长明动手动脚，想要看个究竟。
“夫君！长明不就是另一个你吗？一样的灵魂，你给他起个名字有必要吗？”
苏锦绣摸了摸刘长明娇嫩的肌肤，有些不解的说道：
“这！”
苏锦绣这么问，刘长旭还真不知道该怎么回答！
刘长旭想了想后，对苏锦绣诸女说道：
“以后我们去其它修仙星的时候，我准备将刘长明留在家族！”
“夫君，你这个办法不错！”
杨青雪听了刘长旭的话，心中颇为满意，这下她就不用留守家族，与丈夫长时间分离了。
“夫君！刘长明的实力如何！能不能当此重任！”
李振馨有些不放心的说道：
她也多少清楚身外化身的事，知道绝大多数身外化身并不厉害！
“这样吧！青雪你和长明比试一场，检验一下长明真实的战力！”
刘长旭提议道：
“好！”
经李振馨的提醒，杨青雪也怀疑起了刘长明的实力。
杨青雪同意后，刘长旭立刻带着众人飞到数万里外的大海上空。
为了验证刘长明的实力，杨青雪抢先出手，数以万计的青色风刃带着令人恐怖的呼啸声向刘长明席卷而去，原本晴朗的天空顿时变了颜色，平静的海面不断掀起滔天巨浪。
面对杨青雪的攻击，刘长明显得非常平静，只见他右掌轻轻一挥，一道如山巨掌便凭空浮现，宛若泰山压顶一般拍向远处的杨青雪。
杨青雪发出的密集风刃根本挡不住巨掌的强势轰击，被巨掌一路碾压！
眼见自己的风刃挡不住刘长明的巨掌，杨青雪只好施展瞬移神通离开原地。
就这样，杨青雪和刘长明便你来我往厮杀起来。
刚开始处于公平起见，杨青雪并没有祭出自己的本命法宝青鸾剑。
只是眼见自己拿不下刘长明后，急切之下，杨青雪便祭出了青鸾剑，这才慢慢的占据了主动。
刘长旭对化身刘长明的表现非常满意，通过刚才的观察，在双方都不使用法宝的情况下，刘长明相当于刘长旭本体五成的战力，真的斗起来，打败杨青雪毫无问题。
如果再给刘长明配备厉害的五阶法宝，真实战力还要更强！
掌握了化身刘长明的真实战力后，刘长旭便叫停了两人的战斗。
杨青雪虽然没有在刚才的战斗中占到什么便宜，心情却是非常好。
有了化身刘长明，她终于不用像过去那般在刘长旭离开后留守家族了。
回到灵鹤峰后，刘长旭便将儿女们叫过来，让他们与刘长明见面。
得到刘长旭的传音通知后，长女刘福娇、三子刘福越等一众儿女纷纷赶到灵鹤峰。
十子刘福庆、十一子刘福霸、十二子刘福波、十三子刘福松、十四子刘福博、十五子刘福泰、十六子刘福贺七人都在刘长旭闭关的这十年间成功突破元婴。
见到这七个已经成为元婴修士的儿子，刘长旭甚至比自己进阶化神时还要高兴。
“父亲！他是谁！”
女儿刘福娇在向父亲见礼后，忍不住问道：
刘福越、刘福娇等一众儿女刚刚见到刘长明都是大吃一惊，他们怎么也没有想到竟然有和刘长旭长得一模一样之人。
听女儿问起，刘长旭便将刘长明介绍给儿女们，并嘱咐诸子不要将刘长明的存在泄露给任何人。
得知眼前这位与父亲长得一模一样的人竟然是父亲的化身后，儿女们自然是非常高兴！
为了庆贺化身炼制成功和七子结婴成功，刘长旭命妻子们准备一场丰盛晚宴！
由于，心情高兴，刘长旭与妻子儿女开怀畅饮，好不快活！

第八百一十四章 五年炼器
出关后，刘长旭在陪着妻子们过了一年的逍遥快乐的生活后，便进入炼器大殿忙碌起来。
说来也很无奈，刘长旭作为化神大能虽然拥有三千年的漫长寿元，但是真正能够用来陪伴妻子的时间并不多。
当然，妻子们的情况也差不多，她们也要修炼，也有各种各样的事要忙。
不过有一点，只要刘长旭出关，她们就会放下手中的事，赶来陪伴自己的丈夫，这让刘长旭很是感动。
刘长旭这一次进入炼器大殿炼器，是准备为化身刘长明炼制一套五阶本命法宝飞剑和一件本命防御法宝。
为了方便刘长明使用，刘长旭按照红莲焚天剑的样式，同样为刘长明炼制了十二柄法宝飞剑。
不过与红莲焚天剑水木火三属性不同，为刘长明炼制的这十二柄五阶法宝飞剑是水木雷三属性，被刘长旭起名为紫宵青雷剑。
刘长旭感觉这十二柄紫宵青雷剑的威力还要胜过自己的十二柄红莲焚天剑，成为先天灵宝只是时间问题。
为刘长明炼制的本命防御法宝则是一件盾牌法宝，名为如意青山盾。
五年后，也就是大唐历3493年十月的一天上午，完成了炼制任务的刘长旭与化身刘长明一同走出了炼器大殿。
有了这十三件本命法宝，刘长旭相信刘长明的战力将会有大幅度提高。
“夫君你出关了！”
见到刘长旭出关，便赶过来的柳青莹上来问道：
“嗯！这段时间家中和宗门那边没有什么事吧！”
刘长旭关切的问道：
“家中还真有个好消息，在你闭关的时候，你的孙子刘泽元成功结婴了！”
柳青莹笑呵呵的说道：
“哦！这可是真是个好消息！”
刘泽元作为刘长旭的长子长孙，因为长子刘瀚的原因，一直颇受刘长旭的重视，他的成功结婴也就代表着刘氏家族传承有序，未来可期，这让刘长旭颇为欣慰！
柳青莹见到丈夫欣喜的表情，心中暗暗为自己的肚子着急，眼中一阵火热，恨不得现在就将丈夫拉到卧室大战一场。
自从嫁给丈夫刘长旭后，柳青莹便一心想要为丈夫生个孩子，可是肚子就是不争气。
正在这时，慕容玉瑶、杨青雪诸女也赶来了，众女围着刘长旭叽叽喳喳的说个不停。
这其中，莲儿一反往日的低调，表现的非常兴奋，说话的声音也大了不少。
苏锦绣诸女对莲儿的异常表现，也没有表现什么不满！
没办法，莲儿在诸女中的地位虽然不高，但她的儿子孙子却很争气。
儿子刘福锋是刘家福字辈的第一人，元婴中期修为，同时还是四阶中品炼器师，炼器技艺仅次于父亲刘长旭。
孙子刘泽元成功进阶元婴，同样是泽字辈的第一人，还是一位三阶极品炼丹师。
儿子孙子都有如此成就，莲儿在刘家的地位自然跟着水涨船高！
为了庆贺孙子刘泽元进阶元婴，刘长旭特意组织了一场数千人参加的盛大家宴。
在多数儿女都进入元婴期后，刘长旭开始将关注重点放在孙辈乃至重孙辈身上，期望他们能够有更好的表现。
只是因为孙辈的人数太多，刘长旭也是有心无力，只能扶持那些表现出色的后辈。
这场家宴在灵鹤峰山脚下的灵鹤堂举行。
因为如意莲花宫内的高阶灵物太多，不方便外人知晓，刘长旭举办大型家宴基本上放在新建的灵鹤堂中举办。
家宴开始时，刘长旭与妻子们高坐主位，接受后辈们拜见。
刘福娇、刘福越、刘福锋等儿女们则带着自己的后人们依次上前向刘长旭和妻子们见礼，为了让自己的后人得到父亲和母亲的青睐，儿女们在介绍后辈时，都不吝赞美之词！
只是由于后辈太多，只能简明扼要的介绍重点。
不过相比儿女们的介绍，刘长旭更加相信自己的眼睛，眼神一扫就能将这些修为不高的后辈看个七七八八。
半天下来，刘长旭还真的发现了好几个好苗子，不过他只是记在心里，并没有说什么。
不仅是刘长旭，杨青雪诸女对自己儿女一脉的后人也是颇为上心，想要从中发掘几个好苗子。
这场家宴最重要的目的也是如此，只是大家心照不宣！
不过因为这次家宴有很多孩童参加，使得这场家宴充满了喜庆欢乐！让刘长旭的心情大好！
家宴结束后，已经是深夜，当儿孙们各自散去后，刘长旭便带着妻子们回到了如意莲花宫。
刚刚进入如意居，柳青莹便拉着刘长旭去灵池中沐浴！
杨青雪诸女自然不能让柳青莹独享丈夫的宠爱，纷纷跟进，于是一场异常激烈的双修比武再次展开。
面对犹如虎狼般的妻子们，刘长旭只能全力应战，凭借自身强悍的力量将她们一一镇压。
也幸好刘长旭的实力足够强大，不然很容易夫纲不振！
即便如此，刘长旭面对妻子们也感到不小的压力，以一对十一，一次还好，时间长了，哪怕刘长旭再强也吃不消！女人还是少些的好！
当然，刘长旭与妻子们双修也得到了很大好处，十余日的疯狂双修，至少能抵他五年打坐修行。
当然，双修再好也要适可而止，不然会对肉体气血造成较大亏损，那就得不偿失了。
一个多月后，刘长旭命令儿子刘福越组织刘家金丹以上高层修士在家族大殿议事。
这次会议也很简单，就是向刘家高层通告，刘长旭和妻子们将会随青云宗天舰前往其它修仙星之事。
刘长旭刚刚宣布这个决定，在场刘家高层如遭雷击，纷纷露出不敢置信的目光。
一直以来，刘家的修士都习惯了刘长旭这个家族老祖的庇佑。
现在，刘家族人视为擎天柱的家族老祖却说，不久后就要离开家族前往茫茫宇宙星空，这怎么不让大家吃惊。
不过，虽然众人心中不满，却不敢当面出言反对，而是将目光放到刘长旭的儿女们身上，想要由他们出面劝诫！
只是他们的愿望注定落空了，早就从父母哪里得到答案的儿女们一言不发！

第八百一十五章 远征百灵星
刘家高层会议结束后，刘长旭与妻子们便开始为前往其他修仙星准备。
刘长旭再次进入炼器大殿，这次他准备将如意星云舰和如意遁空梭进行全面升级改造，使其具有更快的飞行速度，以及更加强大的防御力和攻击力。
因为只是升级改造，刘长旭仅用了一年多的时间就改造完成。
改造升级后，如意星云舰不仅飞行速度快了一截，加装了更多灵炮，具有了更强大的攻击力，还加强了舰体强度，具有了更加强大的防御力。
而对如意遁空梭，刘长旭重点加强了它的飞行速度和隐匿飞行能力，还加装了三门五阶灵炮，使其具备了一定的攻击力。
将如意遁空梭和如意星云舰改造完成后，刘长旭又对如意莲花宫进行了进一步升级，不过有器灵小宫存在，刘长旭只需提供五阶灵材即可，这让刘长旭节省了很多时间。
刘长旭这样忙碌，慕容玉瑶、杨青雪诸女也同样如此，她们按照各自的分工负责不同的准备工作。
五年后，也就是大唐历3499年九月的一天，青云宗总坛传来消息，要求刘长旭和杨青雪前往青云宗总坛开会。
得到这个消息后，刘长旭和杨青雪二人没有迟疑，立刻与陈虎等人一起乘坐传送阵前往青云宗总坛。
刘长旭等人抵达青云宫不久，太上长老会便正式开始。
因为会议重要，除了少数闭死关或者有要事实在来不了的太上长老外，青云宗大多数化神期太上长老都来了，足足来了二十八人。
“诸位同门，告诉大家一个好消息，我们第一批带队前往百灵星的张文浩师兄回来了，并带来了最新消息，下面请张师兄讲一讲此行经历！”
宗主王奋笑呵呵向众修说道：
语气中满是欢喜！
张文浩是一位身穿黑衣，须发皆白的老者，今年已经一千三百岁了，化神初期巅峰，是青云宗老资格太上长老。
不过，这个张文浩平时深入简出，向来不爱参加宗门活动，与刘长旭的关系很一般！
据说，张文浩早年与五阶妖皇斗法不敌，差点陨落，受了至今还未痊愈的伤势，导致修为停滞不前。
也是因为需要花大量时间修复伤势，使得张文浩平时不爱露面。
当然，张文浩这样的情况在青云宗也不少。
刘长旭猜测，张文浩之所以会参加第一批前往百灵星的队伍，主要还是想在哪里得到能够根治自己伤势的灵丹妙药！
看张文浩较过去更好的气色，刘长旭猜测他应该从百灵星得到了需要的灵药。
“诸位同门！前些年，我受宗门重托，与宋立海师兄，孙少阳师弟一起带队前往百灵星。
经过八年时间的漫长飞行，经历无数艰难险阻，厮杀战斗后，我们终于不负宗门所托顺利的抵达百灵星。
只是刚到百灵星时，因为不熟悉百灵星的情况，误入巨人族领地，遭到七八位巨人族化神大能追杀，孙少阳师弟为了掩护我等逃走，不幸陨落！
他所驾驭的天舰也同样被巨人族击毁，天舰内的众多弟子也随之陨落！”
说到这，张文浩脸上露出悲伤之色。
在场众修的脸色也都变的阴暗，纷纷暗自思索，看来这百灵星也不是什么善地！
张文浩稍稍平复了一下自己的心情后，继续说道：
“我们在摆脱了巨人族的追逐后，没过多久就遇到了一位人族化神，通过这位人族化神的指引，几经周折我们顺利到达人族控制地域。”
说到这，张文浩的脸上露出了兴奋的神色。
“我们到达的地方是百灵星人族九大人族修仙势力之一紫霄宗控制的地方。
紫霄宗拥有五位合体，六十多位炼虚，八百多位化神，门人弟子数百万，是数万亿里庞大地域的霸主，整体势力非常强大。
就这还只是紫霄宗本宗的实力，一旦紫宵宗对外开战，还能征调附属修仙势力参战。
紫霄宗的众多附属势力中，仅拥有炼虚修士的势力就有十来家，拥有化神的实力更是高达一百多家。
而且，紫宵宗对这些附属势力的管理非常宽松，这些附属势力中有家族，有宗门，没有太多限制。
平时，附属势力只需定期上缴一定的供奉，战事听从其征调即可。”
说到这，张文浩眼中露出兴奋的光芒。
只见他继续说道：
“当我们抵达紫宵宗控制的金霄仙城时，金霄仙城的炼虚城主金一南亲自召见了我和宋师兄，在详细了解了我们的来历后，便询问我们有没有意愿成为紫宵宗的附属修仙势力。
他告诉我们，紫霄宗准备与巨人族开战，只要我们愿意成为紫宵宗的附属修仙势力，并在战争中表现出色，就会从新占领的地盘中划给我们青云宗一条五阶灵脉，作为我们青云宗的宗门驻地。
对金城主的承诺，我和宋师兄不敢做主，所以，我这才急匆匆的赶回来将这个好消息告诉诸位。”
“诸位同门都说说吧！我们该不该答应紫宵宗的要求！张师弟你了解哪里的情况，你先说！”
这时，坐在中央主位的大太上长老曹辉这时开口了。
“我觉得，虽然紫霄宗有拿我们当炮灰的意思，但这也是一个在百灵星立足的绝佳机会。
而且，紫霄宗对附属修仙势力的管理较为松散，非常适合我们宗门在哪里发展！”
张文浩开口说道：
“我也同意张师兄的意见！”
“我也同意！”
“我反对！”
……
最终，除了五位太上长老不同意外，绝大多数都表示同意！
至于需要付出的代价和风险，在场众修都久经风雨，都很明白，没有付出就没有回报！
最终，大太上长老曹辉拍板同意，组建修士大军远征百灵星。
接着在场众修就远征大军的规模和细节问题又展开了异常激烈的讨论。
保守者认为，第一次出征，远征军的规模和人数不宜太大。
激进者则认为，远征军的规模太小根本难以在竞争更加激烈的百灵星上立足。
双方都认为自己的观点正确，所以吵的相当激烈！
……
一年后，大唐历3500年五月的一天上午，在青云宗数万门人弟子的欢送下，前往百灵星的青云宗修士大军正式启程。
为了尽快在百灵星打开局面取得立足之地，这支修士大军的规模和人数无疑更加庞大，共派出五艘大型天舰，八位化神大能，四百多位元婴，一千三百位金丹修士，几乎相当于青云宗三分之一的力量，充分显示了青云宗高层的决心。
如果这支队伍失败覆灭，将会对青云宗造成非常惨痛的损失，今后数百年恐怕再难启动类似计划。

第八百一十六章 横渡星空
刘长旭站在天舰紫阳霄云号的甲板上，身后站着杨青雪、苏锦绣、李振馨、柳青莹、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪诸女，刘长蓝、刘长云、刘长金、刘长青四兽，以及随舰的数百位青云宗修士。
慕容玉瑶因为是冰雪剑宗的太上长老，没有办法随刘长旭一起出发。
秦雨莲本来也要去的，可是刘长旭考虑到一旦自己和妻子们全都离开，儿女之间一旦闹矛盾，无人化解，只能说服在儿女们心中颇有威望的秦雨莲留下来坐镇。
看着前来送行的父母儿女，刘长旭也只能传音抚慰。
告别送行的家人好友后，刘长旭等人便进入紫阳霄云舰的内空间。
不同于乌猿问天舰，紫阳霄云舰并没有密密麻麻的舱室，而是如同如意莲花宫这样面积广阔的内空间。
紫阳霄云舰的内空间虽然不如如意莲花宫广阔，但是也有千里方圆。而在内空间中央是一座方圆两百里，名为紫阳城的小型仙城，里面足以容纳数十万人在此居住生活。
紫阳城外，则是一望无际、生机盎然的灵田、灵果灵药园，无数傀儡出没其中，日夜不停地忙碌！
成熟的灵米、灵果、灵药被这些傀儡收获后，便会运送到紫阳城的宝库中。
手持令牌，进入紫阳霄云舰的青云宗众修还没有欣赏完内空间的美景，便被传送到紫阳城内安排给自己的居所。
刘长旭带着杨青雪诸女直接来到紫阳城的城主府。
进入城主府后，刘长旭便操控紫阳霄云舰起飞。
身长数千丈，通体乌黑的紫阳霄云舰随即化为一道黑虹直上云霄，仅仅数息便消失在天际。
其它四艘大型天舰在紫阳霄云舰起飞后，也相继起飞，转瞬间消失不见。
紫阳霄云舰脱离玄黄星进入星空后，刘长旭便与其它四舰的化神大能们取得了联系。
其它四舰很快便赶上来，与紫阳霄云舰一起排成整齐的队列，由张文浩坐镇操控的紫云追月舰打头向星空深处飞去。
此次青云宗派出的五艘大型天舰，除了由刘长旭和杨青雪坐镇的紫阳霄云舰外，其它四舰分别是：
由化神初期的张文浩和李凤柱坐镇的紫云逐月舰。
由化神中期的太上长老司马金松坐镇的九天追月舰。
由化神初期太上长老李明昊坐镇的金凤朝阳舰。
由陈虎和袁鸣两位化神大能坐镇的青云揽月舰，化神后期的陈虎因为修为最高，也是这支远征大军的总指挥，同时还被青云宗太上长老会认命为新成立的青云宗百灵星分宗宗主。
因为百灵星距离玄黄星太过遥远，为了更好的统筹宗门在百灵星的工作，经大太上长老曹辉提议，成立了青云宗百灵星分宗，分宗宗主，副宗主由化神中期的宋立海和司马金松担任，分宗的太上长老会由八位化神期太上长老担任，而大太上长老则是由实力比肩化神后期的刘长旭担任。
宗门此举也是为了让实力最强的陈虎和刘长旭两人起到相互制衡的作用。
而陈虎和刘长旭因为关系较好，又不会产生太大矛盾！
未放陈虎和刘长旭两人联合起来做出欺瞒宗门之事，又有与二人关系疏远的宋立海和司马金松二人监督。
刚刚进入宇宙星空时，出于好奇，杨青雪诸女以及众多的青云宗门人弟子最大的乐趣便是来到天舰的甲板上，透过甲板上空的灵力光罩欣赏的外面美丽灿烂的星空。
“夫君！那颗星星真的很漂亮！”
每次来到甲板上，苏锦绣便喜欢拉着丈夫对天上的星星进行品鉴！如同处于豆蔻年华的少女，一点没有元婴真君的样子。
苏锦绣不是不知道这些，但是，她向来不会在意别人的评价，就是喜欢这个样子，只要丈夫不恼他就好。
杨青雪诸女对苏锦绣这个样子，早已见怪不怪！她们知道，只要自己如苏锦绣这般，丈夫也会同样会如此待她们，只是，过去的习惯不允许她们做出这样的事，只能眼睁睁的看着苏锦绣独享丈夫的宠爱！
“那颗星星的确很漂亮，只是距离我们太远。”
刘长旭颇为耐心的答道：
“夫君！这满天的繁星中那颗才是我们要去的百灵星！”
苏锦绣问起了众人最为关心的问题。
刘长旭仔细的观察一番后，指着远方一颗有些昏暗的星辰说道：
“那颗便是百灵星！”
“真的如此吗?百灵星也太暗了些！”
苏锦绣有些不相信的说道：
刘长旭没有进一步解释，只是看着眼前深邃无际的星空，露出凝重之色。
在这浩瀚无垠的宇宙星空，美丽灿烂的繁星只是它的表象，在其背后有着无数看不见的危险！
普通凡人置身宇宙星空连一息时间都坚持不了，立刻就会身死。
炼气筑基这样的低阶修士，也就比普通凡人强些，但也坚持不了多久。
修为只有到了金丹，乃至元婴才能在星空中活得久些。
但是，修士的修为只有到了化神，才有能力独自横渡星空，前往其它修仙星。
只是，哪怕是化神大能在星空之中旅行也不是高枕无忧的。
星空中存在很多能让化神大能殒命的危险。
比如，宇宙风暴、死亡禁地、星空异兽、……、以及出没在宇宙星空的邪修等等。
当然，在宇宙星空中还有一个让人头疼的问题，就是在宇宙星空中特别容易迷失方向。
如果有星图还好些，慢慢调整还可以找到正确的方向，如果没有星图，那你很容易迷失在茫茫宇宙星空。
想到可能遭遇到的危险，刘长旭心中突然升起一丝悔意，感觉不该带妻子们踏上这危险的星空。
不过，刘长旭很快就将这种思绪生生的压下去。继续看向远处星空。
因为有熟悉路途的张文浩引路，连续飞行了半年时间，也没有遇到任何危险，反倒是发现并收获了不少游荡在星空的珍贵灵金陨石，让在甲板上看热闹的青云宗众修发了一笔小财。
唯一不好的是，在这浩瀚无际的星空中飞行，实在是太孤寂了！

第八百一十七章 血战星空异兽
离开玄黄星八个月后的一天上午，正当刘长旭与妻子们在天舰甲板上欣赏星空美景时，刘长旭突然发现距离舰队数万里外的虚空出现了一群体型巨大，形似老鼠的异兽！
为了防止自己看错，刘长旭赶紧施展七彩琉璃眼再次看了一遍，果然是星空异兽。
星空异兽是指生活在宇宙星空，类似妖兽的生命统称，它们的种类繁多，大小形态各异，小的以宇宙尘埃为食，大的则能吞噬一个星球！
与妖兽相比，它们的灵智更加低下，终生无法化形，但是它们也实力却是非常强大，哪怕最弱小的星空异兽也有着金丹修士的实力。
因为常年生活在冰冷孤寂的宇宙星空，使得这些星空异兽性情普遍冰冷残暴，只要它们看上的猎物，便会发动疯狂攻击，因此，星空异兽便成了人族修士在星空中旅行的一大威胁。
这次出现的星空异兽应该是一种名为星云噬金鼠的星空异兽。
星云噬金鼠虽然称之为鼠，但是它和鼠类妖兽根本不是一个物种，只是因为它的样貌和鼠类妖兽近似而得名。
虽然称之为鼠，但是星云噬金鼠的体型并不小，即便是实力最弱，体型最小的三阶星云噬金鼠也有数十丈大小，相当于人族金丹期的实力，它们以灵金矿石为食，肉体防御力极其强大，也是在宇宙星空中较为常见的一种星空异兽。
正在刘长旭观察星云噬金鼠群时，耳边传来陈虎的声音：
“刘师弟，前方出现了大批星云噬金鼠，你看我们应该怎么办为好！”
因为是第一次遇到星空异兽，哪怕是化神后期的陈虎，面对这群星云噬金鼠时，也不知怎么办！
“要不我们先去试探一下这群星云噬金鼠的实力！再做定夺！”
想了想，刘长旭传音回道：
“好！我们先一起出手看看这群星云噬金鼠的斤两，再不济，也要将它们引开！”
陈虎也是个果决之人，很快便同意了刘长旭的意见！
“青雪，前方出现一群星云噬金鼠，我和陈师兄去探探它们的情况，你来操控天舰，准备战斗！”
刘长旭对身旁的妻子杨青雪说道：
说着，便飞出了紫阳霄云舰。
“好！夫君你要小心！”
杨青雪嘱咐道：
“夫君，你千万要小心！”
苏锦绣诸女纷纷嘱咐道：
“所有人立即回舱准备战斗！”
杨青雪见丈夫离开，立刻命令还在甲板上的青云宗众修回内空间准备战斗。
得到命令的青云宗众修纷纷祭出令牌返回内空间自己的居所。
没过多久，宛若庞然大物的紫阳霄云舰终于露出狰狞的面孔，数百门灵炮炮口蓄势待发！
离开了紫阳霄云舰的刘长旭在与陈虎汇合后，便施展瞬移神通迎向来袭的星云噬金鼠群。
当人妖双方的距离拉近到不足万里的时候，陈虎率先祭出了后天灵宝白虎斩仙刀！
一尊身高千丈，活灵活现的白虎虚影凭空浮现，正是白虎斩仙刀的器灵！
随着陈虎掐诀施法，白虎斩仙刀很快化为一道身长数万丈的银白色巨刃，极速斩向数千里外的星云噬金鼠群。
刘长旭在陈虎出手后，也祭出了自己的十二柄红莲焚天剑。
当十二柄身长万丈的红莲焚天剑，裹挟着熊熊燃烧的红莲业火斩向远处的星云噬金鼠群时，一旁的陈虎，不由感到一阵苦笑，自己终究被这个后辈赶上了，如此威势即便与化神大圆满的曹辉也不恐多让吧！
就在陈虎和刘长旭二人发起攻击时，星云噬金鼠群中的十八只五阶鼠皇几乎同时发起了攻击。
这些身高过千丈的五阶鼠皇，鼠目圆睁，一道又一道红色神芒自其瞳孔中射出，直奔刘长旭和陈虎二人。
刘长旭不敢怠慢，立刻祭出了先天灵宝红莲灭世印，挡在自己身前。
接连而至的红色神芒打在红莲灭世印上，不断发出巨大的轰鸣声，震得刘长旭双耳嗡嗡作响！
刘长旭没有想到这些星云噬金鼠竟然会如此厉害，幸好他和陈虎主动出击。如果让五艘天舰和这些星云噬金鼠对轰，即便获得最终胜利，那五艘天舰也会遭受严重损伤。
正在艰难抵挡鼠目神芒轰击的陈虎也持同样看法，暗自庆幸刚才决定的正确。
不过鉴于星云噬金鼠群的强大，陈虎立即传音召唤坐镇天舰上的其他几位同门前来支援。
没过多久，司马金松、杨青雪、张文浩、李凤柱、李明昊、袁鸣六人先后赶来，立刻投入了与星云噬金鼠群的战斗。
有了这六人的加入，刘长旭和陈虎的压力大减，立刻腾出手来对鼠群进行反击。
十二柄红莲焚天剑带着滚滚烈焰疯狂的屠戮星云噬金鼠的性命，三阶四阶的星云噬金鼠在其面前，连逃走的机会都没有。不是被红莲焚天剑斩成两半，便是被红莲业火烧成金水。只有那些五阶鼠皇能够凭借瞬移神通躲避它们的锋芒。
不过，在刘长旭祭出了如意空玄镜后，这些五阶噬金鼠皇的好日子就到头了。
一旦被如意空玄镜定住身形，便意味着死亡。
刘长旭很快就收割了三只五阶鼠皇的性命。
只是，刘长旭强大，并不意味着其他人也行。
李凤柱一时不慎被一只五阶鼠皇的红色神芒击飞，深受重创，失去了战斗力，只能退出了战场。
就这样，刘长旭连斩三只五阶鼠皇创造优势被抵消，人妖双方再次恢复平衡状态。
好在化神后期的陈虎很快凭借修为上的优势，成功的斩杀了一只五阶鼠皇，再次赢得主动。
当然，刘长旭继续创造着战场奇迹，如意空玄镜再次发威助力杨青雪斩杀了一只五阶星云噬金鼠皇。
而到了这个时候，星云噬金鼠群也飞到近前。
为了避免星云噬金鼠群追击还未走远的五艘天舰，刘长旭等人只好与那星云噬金鼠群展开了一场激烈的混战。
为了确保妻子杨青雪的安全，尽快赢得胜利，刘长旭无奈放出了蓝鳞蛟刘长蓝。
有蓝鳞蛟刘长蓝的加入，战场形势再次向青云宗有利的方向转变。

第八百一十八章 大胜
蓝鳞蛟刘长蓝刚刚进入战场便化为本体，载着杨青雪，凭借强横的肉身在星云噬金鼠群中横冲直撞，所向披靡！
刘长旭见杨青雪安全无忧后，也放心的冲在前面大杀四方！
十二柄红莲焚天剑、红莲灭世印、翻天覆海戟、如意空玄镜全数祭出，很快取得新的战果。
一只五阶中品层次的星云噬金鼠被如意空玄镜定住身形后，被随之而来的翻天覆海戟一击斩杀。
刘长旭在将这只五阶中品鼠皇的尸体收入储物镯后。
这群星云噬金鼠中的最强者，一只五阶上品的星云噬金鼠也战胜了它的对手司马金松，使得后者身受重创，只能退出了战场。
面对突然而至的这只五阶上品星云噬金鼠，刘长旭顿时感到了不小压力。
立刻祭出十二柄红莲焚天剑、红莲灭世印、翻天覆海戟、如意空玄镜对这只五阶上品鼠皇进行围攻。
这只五阶上品鼠皇面对诸多先天灵宝的围攻并不在意，即便红莲焚天剑斩在它的身上，仅能给其造成一些轻伤，并不致命！反而更加疯狂的对刘长旭发动攻击。
而五阶上品鼠皇发出的红色神芒却给刘长旭造成了极大危胁！
一直挡在刘长旭的红莲灭世印多次被鼠皇发出红色神芒轰飞，刘长旭只好施展瞬移躲避。
刘长旭唯一能对五阶上品鼠皇造成严重威胁的，就是翻天覆海戟和如意空玄镜的组合攻击！
只是，翻天覆海戟比红莲焚天剑的速度慢些，如意空玄镜能定住鼠皇的时间很短，再加上五阶上品鼠皇神通惊人，追上它并不容易！
而五阶上品星云噬金鼠皇想要打败刘长旭也很困难，不提刘长旭本人越阶而战的强大实力，被十几件先天灵宝围攻可不是那么好受，就这样双方打成了拉锯战，斗了个旗鼓相当，一时难分胜负。
不过总体而言，拥有十几件先天灵宝的刘长旭还是占据了优势，胜利是早晚的事。
只是由于刘长旭需要全力对付五阶上品噬金鼠皇，没有他的助力，面对数量众多占据绝对优势的星云噬金鼠群，杨青雪等人的压力骤然增大。
正在与另一只五阶上品星云噬金鼠皇战斗的陈虎见此，知道必须全力以赴，于是赶紧下达了全体参战的命令。
命令发布后，正在远处待命的五艘大型天舰，以及舰上的金丹元婴修士们纷纷加入战场。
五艘大型天舰的数百门灵炮齐声怒吼，射出宛若风暴的灵力光弹。
仅仅一次齐射，便有大批星云噬金鼠死在灵力光弹之下。
一通猛烈的灵炮轰击之后，一千多位青云宗修士也向星云噬金鼠群冲杀而来。
这些青云宗修士很多出身于金甲卫和紫金卫，精通战阵之道，战力强悍，所以，被宗门选拔参加这次远征。
他们结成各种各样的战阵，与星云噬金鼠群战斗在一起。
正在战场陷入白热化之时，刘长旭与那只五阶上品鼠皇的战斗也开始占据上风。
没办法，面对刘长旭十几件先天灵宝的围攻，哪怕是化神大圆满恐怕也吃不消。
在如意空玄镜的强力助攻下，不时便有红莲焚天剑带着刺耳的剑啸斩在星云噬金鼠庞大的身躯上，发出犹如撞击金铁产生的巨大爆鸣声。
连番打击下，哪怕浑身坚如金石的五阶上品星云噬金鼠终于挺不住了，便欲逃走！
只是身受重伤的星云噬金鼠皇再也不是开始那样法力充沛，面对如意空玄镜时，有心无力，很快便被从天而降的翻天覆海戟击穿头颅，当场陨落！
正在与星云噬金鼠群惨烈厮杀的青云宗众修，见到刘长旭取胜，士气顿时大振，纷纷对鼠群发动猛烈攻击。
要知道，自从全面开战后，青云宗众修即便有战阵为依仗，但是在与这些犹如铁疙瘩的星云噬金鼠战斗时，还是吃尽了苦头。
这些星云噬金鼠不仅飞行速度快，还很灵活，青云宗修士的飞剑很难准确命中。
即便御使飞剑斩在星云噬金鼠身上，往往只是在星云噬金鼠身上留下一道不深不浅的伤痕。
星云噬金鼠宛若金石般强悍坚固的肉身，以及威力不俗的神通手段让很多实力不足的青云宗修士难以招架！
所以，在全面战斗开启不久，青云宗一方便吃了大亏，先后有四十多位修士落入鼠口，至于受伤的那就更多了。
而青云宗一方仅仅斩杀了三十多只星云噬金鼠，明显落了下风。
而当刘长旭成功的斩杀了那只五阶上品星云噬金鼠皇后，战局立即向青云宗一方偏转！
刘长旭在将那只五阶上品星云噬金鼠皇的尸体收入储物镯中后，便急忙向杨青雪的方向冲去。
现在杨青雪和蓝鳞蛟刘长蓝的情况可不妙，四只五阶星云噬金鼠正在对二人围攻，两人抵抗的有些吃力。
刘长旭加入战团后，战场局面立刻逆转，十二柄红莲焚天剑和翻天覆海戟的围攻可不是这四只五阶星云噬金鼠皇能够承受的！
在如意空玄镜的强力辅助下，没过多久，便有一只五阶星云噬金鼠皇被翻天覆海戟一击斩杀。
到了这个时候，那些五阶星云噬金鼠皇终于意识到了形势对己方不利，准备逃走！
刘长旭自然不能让这些星空异兽如愿，于是加大了法力输出，火力全开再次将一只五阶下品星云噬金鼠皇斩杀。
而在这时，陈虎在拿出了压箱底的手段后，将与他战斗的那只五阶上品星云噬金鼠皇成功斩杀。
至此，剩余的那些星空噬金鼠不再犹豫，立刻带着鼠群向远方逃遁！
士气大振的青云宗修士们跟在鼠群后面，一阵疯狂追杀。
这场战斗一直持续了一天一夜方才结束。
此战，刘长旭一共斩杀了七只五阶星云噬金鼠皇，其中还包括一只上品，一只中品。
而化神后期的陈虎，仅仅斩杀了三只五阶鼠皇，还不足刘长旭战果的一半。
刘长旭也凭借这一战的强悍战绩，确立了青云宗远征军第一强者的优势地位。

第八百一十九章 彩鹿星云
战斗结束后，在打扫了战场后，青云宗远征舰队再次启航。
不过到了此时，刘长旭不知不觉间已经成了青云宗远征军的主心骨！
哪怕是陈虎也将自己的姿态放的很低，事事与刘长旭平等协商。
没办法，无论到了哪里，决定你地位的还是看你的实力！
刘长旭这一战的卓越表现，彻底赢得了青云宗众修的认可。
特别是在远离宗门，前往陌生而又危险世界的这一关键时刻，他们尤其期望能在刘长旭这个绝世强者的带领下，活下来，并得到自己想要的一切。
这其中，尤以女修们表现的最为狂热和积极！
青云宗大太上长老曹辉的弟子，玉珠仙子欧阳玉珠，就是一个非常明显的例子！
战前，欧阳玉珠虽然被安排到刘长旭的紫阳霄云舰上，但是，她表现的却是相当低调，每日躲在自己的居所闭门修炼。
战后，欧阳玉珠则像换了一个人，时常过来拜访杨青雪诸女，表现的非常积极。
杨青雪诸女也不傻，非常清楚欧阳玉珠打的是什么注意，只是考虑到欧阳玉珠背后的曹辉，只能虚以委蛇！
对此，杨青雪诸女很是不满，却不好说什么。
为了不给欧阳玉珠创造机会，一到晚上休息的时候，杨青雪诸女便拉着丈夫疯狂双修比武，誓要将自己丈夫彻底榨干！
这方面，一心想要个孩子的柳青莹表现的最为积极，每次都冲到最前面。
自从嫁给刘长旭后，柳青莹见到其他姐妹都有众多儿孙相伴，很是艳羡！便一心想要个孩子，弥补心中的缺憾！
只是不知为何！哪怕有五行衍宗汤相助，这么长时间也没能怀孕！对此，刘长旭也很无奈！
因为杨青雪诸女对刘长旭压榨的太狠了些，使得刘长旭对欧阳玉珠暗送过来的秋波熟视无睹！
为了避开这一切，刘长旭一有闲暇时间便躲到如意莲花宫内分割处理斩杀的星云噬金鼠的尸体。
通过分割星云噬金鼠的尸体，刘长旭发现星云噬金鼠的身体构造与人族和妖族有着极大的不同。
五阶星云噬金鼠全身血肉呈金黄色，犹如金玉般坚硬美丽！
原本刘长旭想用星云噬金鼠的血肉制作灵膳，但是，实验一番后，发现将它的血肉放入如意紫金锅内无论怎么蒸煮，也如同顽石一般无法让它变软，只能放弃了这个想法。
后来刘长旭干脆将一块星云噬金鼠的血肉放入红莲业火中烧灼，最后得到了一团金液。
刘长旭干脆用这团金液，炼制了一柄金色飞剑。
经过一番实验后，刘长旭发现这柄随手炼制出来的飞剑达到了五阶下品，这个发现让刘长旭大喜过望。
刘长旭继续实验，很快发现星云噬金鼠的皮毛可以用来制作五阶符箓，骨骼鼠爪也可以用来炼器，血液可以用来制作五阶符墨。
最令刘长旭兴奋的是星云噬金鼠的眼球也是一种非常不错的炼器材料，可以拿来炼制特殊的法宝。
星空中的旅行是相当枯燥无味的，慢慢的，去天舰甲板上欣赏美丽星空的修士越来越少。
闲暇无事时，青云宗的修士们喜欢在紫阳城中心的广场上聚会聊天。
很多有商业头脑的修士甚至还在广场上摆起了摊，售卖手上用不到的灵物。
舰内广阔的内空间，使青云宗众修的这场旅行变得轻松许多。
苏锦绣、柳青莹、李振馨、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪诸女，也和大多数青云宗修士一样，喜欢聚在广场上与女修们聚会聊天！
因为她们都是刘长旭的夫人，每次来到广场上都会有不少女修围拢过来，送上甜言蜜语！
渐渐地，苏锦绣几女便喜欢上了这种被人追捧的感觉。
杨青雪因为已经接管了紫阳霄云舰的控制权，主要精力放在操控紫阳霄云舰上。
刘长旭可没有苏锦绣诸女那样的闲情逸致，一有时间便来到天舰甲板上观察敌情！
后来，为了减轻自己和杨青雪的压力，开始安排舰内的修士们轮流去甲板上观察敌情。
就这样，两年时间很快就过去了，青云宗的远征舰队飞入一片满是星辰残骸的彩色星云之中。
而这也是前往百灵星路上最为危险的一处空域，因为形似金鹿，被狼人族称为彩鹿星云！
由于彩鹿星云中飘荡着无数星辰残骸和碎片，为了避免与星云中的星辰残骸发生碰撞，青云宗的五艘天舰不得不降低了飞行速度。
为了发生意外，自从进入星云后，刘长旭便来到天舰甲板上，观察周边情况。
按照狼人族典籍记载，彩鹿星云是一颗被毁星球残骸碎片，星云覆盖面积极其广阔，他们所经过的只是星云的边缘地带。
因为星云中到处都是飘荡的星辰残骸碎片，使得出没在这里的星辰异兽较其它空域要多上很多。
据说，在星云中心存在有相当于合体修士的七阶星空异兽。
这就使得彩鹿星云变成了宇宙星空中的一处险地！
到了这里后，在操控天舰在前方引路的张文浩表现的非常小心，带领舰队掠过一个又一个星辰残骸！
这些星辰残骸，大的犹如一个小型星球，小的只有丈许大小。
它们隐藏在静寂幽深的宇宙虚空之中，让人不由产生一种苍凉破败之感！
进入星云后，向来胆大的刘长旭也不由感到一丝紧张！
此前，据张文浩介绍，他在通过彩鹿星云时，就曾远远的看到过疑似六阶，宛若小型星球的星空异兽。
不过，那只星空异兽并没有搭理他们，让他们逃过一劫！
有这样的先例，刘长旭也很担心自己也会遇到实力恐怖的星空异兽，他可不敢保证自己能有张文浩这样的好运气。
当然，进入星云中，也不是一点好处没有，漂浮在这处空域的星辰残骸中蕴藏着难以计数的宝藏。
很多星辰残骸通体都是高阶灵金灵玉，这让看到这一切的刘长旭眼热不已。
如果不是考虑到青云宗众修的安全，刘长旭恨不得登上那些星辰残骸大肆开采一番！
即便如此，站在天舰甲板的刘长旭还是施展灵力大手抓取了不少蕴含有高阶灵金的星辰碎片。

第八百二十章 大战太虚翼龙
进入彩鹿星云仅仅两个月的时间，刘长旭便从虚空中抓取了一百多块五阶灵金灵玉矿石，以及五百多块四阶灵金灵玉矿石。
刘长旭如此，青云宗其他修士也不是傻子，上到化神大能，下到金丹真人，大家都来到甲板上，投身到抓取灵金灵玉矿石的的热潮中来。
就连杨青雪、苏锦绣诸女也抵不住宝物的诱惑参与进来。
由于大家太过热情，为了保持良好的秩序，刘长旭决定将全舰修士分成两班，轮流上甲板值守，分别由刘长旭和杨青雪带队。
丰厚收获的喜悦，让包括刘长旭在内的青云宗众修渐渐的失去了警惕！
这天上午，正当众修忙着抓取星辰碎片时，刘长旭猛然发现十几万里外的星空突然出现一只形似巨龙，肋生双翼，体长数千里的庞然大物。
刚刚收获了一块五阶灵金，心情正好的刘长旭见此，立刻冒出了冷汗！
赶紧施展七彩琉璃仔细观察，很快便确认那是一只接近六阶，名为太虚翼龙的星空异兽。
太虚翼龙虽然称之为龙，但是和蛟龙在血脉上却是没有丝毫关系，只是因为形态相似而有了这个名字！
八阶以下太虚翼龙主要以富含高阶灵金灵玉的星辰残骸碎片以及其它星空异兽为食，成长到八阶以后，甚至能够吞噬星球，这就使得太虚翼龙成为宇宙星空中霸主级的存在。
“刘师弟，前方出现一只星空异兽！你见到了没有？”
正在这时，刘长旭的耳畔传来陈虎焦急的声音。
“我见到了，那是一条五阶极品的太虚翼龙！我们赶紧转向吧！”
刘长旭当即回道：
“恐怕这条太虚翼龙已经盯上了我们，先试试吧！”
陈虎颇为无奈的答道：
两人简单商议一番后，远征舰队立即转向，想要避开那条太虚翼龙。
但是，刘长旭很快便发现，那条太虚翼龙也跟着转向，直奔他们而来，速度极快，双方距离很快便拉进到不足五万里！
正在甲板上忙着收取星辰碎片的青云宗众修也都看出了情况不对，纷纷停下了手中动作！
仔细思考一番后，刘长旭向陈虎传音道：
“陈师兄！那条太虚翼龙看来盯上了我们，如果不和它打上一场，恐怕不会放我们离开！”
“我也是这样想的，要不我们一起去会会它！”
陈虎故作轻松的问道：
心中不由暗自庆幸，现在有刘长旭这个得力伙伴。
如果让他单独面对这条太虚翼龙，根本就没有胜算，但是加上刘长旭后，应该没有任何问题！
“好啊！那再叫上司马师兄，相信我们有能力将这个讨厌的家伙赶跑！”
刘长旭痛快的答道：
“好！”
陈虎立刻回道：
“青雪！前方出现一条五阶极品太虚翼龙，我和陈师兄去看看，你来操控天舰！”
刘长旭在与陈虎商议完毕后，便向杨青雪传音道：l
“好！夫君你务必小心！”
接到传音，杨青雪立刻回复道：
在将天舰控制权交给杨青雪后，刘长旭便飞出天舰与陈虎、司马金松二人汇合。
三人静立虚空，等待那条太虚翼龙到来。
青云宗的五艘天舰继续转向，极速离开这片空域！
那条太虚翼龙没有让刘长旭等人多等，很快飞到距离刘长旭等人不足万里的空域！
巨大的蓝色龙眸突然蓝光大盛，一道湛蓝色神芒激射而来！
刘长旭三人心知不妙，立即施展瞬移神通离开。
蓝色神芒一击落空，落在数千里外的一块星辰碎片上。
随着一阵惊天动地的轰鸣声响起，这块百里大小的星辰碎片旋即碎成无数细小的碎片，向四面八方飞射而去。
刚刚见面，这条太虚翼龙便给刘长旭三人来了一个下马威！
太虚翼龙一击不中，立即发动第二击。
刘长旭三人见此，立即施展瞬移神通极速逃离。
为了改变被动局面，三人分散开来，从三个方向发动反击。
刘长旭也将自己的十二柄红莲焚天剑、红莲灭世印、翻天覆海戟、如意空玄镜全数祭出。
十二柄身长万丈的红莲焚天剑，宛若十二座熊熊燃烧的剑山，几乎遮蔽了整个虚空，声势极为骇人！
面对极速而来，声势骇人的十二柄红莲焚天剑，哪怕是实力强大的太虚翼龙也不得不全力应对。
这还不算完，为了尽快解决这条太虚翼龙，刘长旭双掌连连拍出，一道道燃烧着熊熊烈焰的如山巨掌狠狠地拍向太虚翼龙那庞大的身躯。
太虚翼龙见到刘长旭这么厉害，立刻将他视为攻击重点。
双翼一挥，虚空中立刻形成一场巨大而又恐怖的虚空风暴，裹挟着无数星辰碎片向刘长旭所在方向席卷而去。
数息后，十二柄化身剑山的红莲焚天剑与席卷而来的虚空风暴狠狠的撞击在一起，发出惊天动地的轰鸣声，以及绚丽灿烂的色彩。
如山巨掌也在虚空风暴面前化为虚无。
不过即便这么恐怖的虚空风暴，也没有挡住红莲焚天剑和翻天覆海戟的攻击，仅仅让它们稍稍放慢了速度。
太虚翼龙眼见十二柄红莲焚天剑和翻天覆海戟极速而至，双翼微动，便消失不见！
当刘长旭再见到太虚翼龙时，它那庞大的身躯已经出现在数千里外。
刘长旭没有想到，这条太虚翼龙的空间神通也会如此了得，不由感到一阵头痛。
就这样，刘长旭三人便与这条太虚翼龙激斗在一起。
因为三人是三面围攻，太虚翼龙又将主要精力放在刘长旭身上，就给陈虎和司马金松的攻击创造了良好机会。
两人祭出的法宝多次轰击到太虚翼龙的庞大身躯上。
只是，这条太虚翼龙的身躯太过庞大坚固，哪怕陈虎的后天灵宝白虎斩仙刀砍在上面，也没能给它造成太大损伤！
至于，司马金松的五阶中品法宝青萍剑那就更不行了，全力一击也只是在太虚翼龙身上留下一道浅浅的剑痕。
不过，两人的攻击虽然没能给这条太虚翼龙造成太大麻烦，却也成功的激怒了这头巨兽，给刘长旭创造了攻击良机。

第八百二十一章 击杀太虚翼龙
激战了一天一夜后，刘长旭抓住太虚翼龙回击陈虎的短暂间隙，祭出如意空玄镜将太虚翼龙定在了虚空。
虽然定住的时间极短，仅有一息时间，却给刘长旭的翻天覆海戟创造了进攻良机。
身长数万丈的翻天覆海戟精准刺入太虚翼龙的脖颈，仅仅一击便令这条庞然大物深受重伤！
翻天覆海戟强悍的破甲能力，帮助刘长旭赢得了胜利。
身受重伤的太虚翼龙立刻施展瞬移神通向远方逃遁。
刘长旭三人毫不犹豫的上前去追，他们可不敢留下这个祸患，万一这条太虚翼龙成功进阶，必然会对三人进行报复！到那时，青云宗的天舰就别想从这里路过了。
就这样，太虚翼龙在前面极速飞逃，刘长旭三人跟在后面紧追不舍，身受重伤的太虚翼龙见到三人紧追不舍，不时还反击一下，无数星辰残骸在大战中化为碎片。
三日后，刘长旭三人终于将这头太虚翼龙成功斩杀。
不过，取得胜利的三人却对如何处理这条太虚翼龙犯了难。
要知道，这条太虚翼龙的身躯长达三千里，这么庞大的身躯连刘长旭如意莲花宫的内空间都装不下，更别说什么储物镯了。
至于放弃，那是不可能的。
五阶极品太虚翼龙的尸身可是一笔无比巨大的财富。
无论对刘长旭，还是陈虎来讲都很重要，司马金松看向太虚翼龙的目光更是无比火热！
刘长旭三人便开始对战利品的分配进行了激烈讨论，经过一番讨价还价后，刘长旭和陈虎二人每人分得四成，司马金松分得两成。
议定分配方案后，三人便欢喜的分割处理起了太虚翼龙的尸体。
这也是一项不太容易的工作，没办法，太虚翼龙的尸体实在是太庞大了。
三人先将太虚翼龙的尸体一分为三，然后再将最有价值的部分收入储物镯。然后，再处理那些价值较低的部分。
没过多久，张文浩等人也驾驭天舰赶了过来。
青云宗众修见到刘长旭三人正忙着分割处理太虚翼龙的尸体，纷纷露出艳羡的目光。
杨青雪、苏锦绣诸女见丈夫猎杀了这么厉害的星空异兽，欢喜之情溢于言表，纷纷赶过来帮忙！
为了加快进度，刘长旭还放出了蓝鳞蛟刘长蓝、青云雕刘长云、黄山狮刘长金、青狐刘长青四兽。
不过，当四兽见到太虚翼龙的血肉后，眼中纷纷露出火热的目光。
“哥哥！我想吃肉！”
小青指了指太虚翼龙的尸体对刘长旭撒娇道：
刘长旭见四兽那火热的目光，笑呵呵的说道：
“你们想吃多少就吃多少，吃不了的还可以放入自己的储物镯中。”
刘长旭正发愁如何安放这么大的尸体，见四兽那火热的目光，当即同意道：
“谢谢哥哥！”
“多谢主人！”
得到刘长旭许可的四兽纷纷谢道：
接着四兽便化为本体，大口啃食起了太虚翼龙的血肉！
不过由于太虚翼龙的品阶太高，血肉太过坚韧，想要吃口肉并不容易！
特别是青狐刘长青、黄金狮刘长金、青云雕刘长云三兽还只是四阶极品，撕咬了半天，也咬不下一块肉，这让三兽急得不行！
刘长旭见此，立刻挥剑斩下几块肉让三兽食用！
看着四兽吃的津津有味的样子！刘长旭也动起了吃肉的念头！
太虚翼龙的血肉与星云噬金鼠相比虽然更加坚韧，但不像星云噬金鼠那般，简直就是个金旮沓，蒸不熟煮不烂！
刘长旭相信只要煮的时间足够长，应该没有太大问题。
忙碌了三天三夜后，青云宗众修终于将太虚翼龙的尸体分割处理完毕！
太虚翼龙的尸体存放问题，也得到了解决。刘长旭三人将自己装不下的血肉材料放到天舰中，还拿出一些送给其它几位前来帮忙的化神同门。
这样一来，不仅解决了血肉的存放问题，还赢得了一众同门的好感！
除了太虚翼龙的血肉骨骼外，青云宗众修还从战斗时打碎的星辰残骸碎片中收获了不少高阶灵材，这也是一个意外之喜吧！
打扫完了战场，青云宗远征舰队再次启航！
紫阳霄云舰内一间宽敞奢华的密室，刘长旭盘坐在一张蒲团上，仔细打量着眼前三件刚刚收获的宝物！
一颗太虚翼龙的眼球、太虚翼龙的妖丹、一块三尺大小，宛若琉璃般纯净澄澈的彩色玉石。
太虚翼龙身上价值最高就是它的妖丹和两个眼球。
刘长旭能够得到太虚翼龙的妖丹，还是多亏陈虎主动想让。
作为这头庞然大物的能量核心，太虚翼龙妖丹的价值无法估量！
刘长旭为了补偿陈虎的退让，特意将三枚五阶星云噬金鼠的妖丹送给陈虎。
顺便解释一下，星空异兽不同于妖兽，它自出生起，体内就有妖丹，今后无论进阶到什么层次，也不会发生本质变化。
因为太虚翼龙是冰、金、空间三属性星空异兽，它的妖丹呈湛蓝色，璀璨夺目，寒气逼人！
而这头太虚翼龙的眼球也不简单，它可以用来炼器布阵！
刘长旭拿出这两件宝物就是想研究一下，将它们用来干什么最好。
至于那块彩色玉石，刘长旭得自一块星辰残骸，只知道它的品阶很高，至少达到六阶，但是具体是什么？能用来做什么？却不甚明了！
经过一番认真思考，刘长旭觉得将太虚翼龙的妖丹和眼球放到如意莲花宫身上最好。
如意莲花宫作为空间灵宝，虽然能力强大，但是，缺少强悍的攻击手段，是它最大的短板。
说干就干，刘长旭立刻沟通如意莲花宫的器灵小宫！
很快，一位身穿青色衣裙，扎着羊角辫的可爱女童浮现在刘长旭面前，正是如意莲花宫的器灵小宫。
小宫现身后，便向刘长旭这个主人开口问道：
“主人！你找小宫有什么事吗？”
“小宫！你想不想变得强大一些，遇到危险时，能帮我上阵杀敌！”
刘长旭笑呵呵的问道：
“好啊！小宫非常愿意！”
小宫非常肯定的答道：
“小宫！你看这两件宝物能不能让你更强！”
刘长旭指了指太虚翼龙的妖丹和眼球，向小宫问道：
“没问题！如果主人能将那块宝玉一起送给我，我会变得更强！”
小宫看了看刘长旭面前的三件宝物，很快便将目光聚焦在那块彩色宝玉身上！
“这块宝玉对你有什么好处，让你这么有信心！”
刘长旭见小宫对彩色宝玉这么感兴趣，很是好奇的问道：
“我也不知道这块玉石对我有什么用，但是，我知道，一旦我炼化了它，对我将会有极大的好处！”
器灵小宫很是认真的说道：
“因为不知道这是什么玉石，所以，我现在还不能给你！”
刘长旭摇头道：
“好吧！”
器灵小宫见主人没有答应自己的要求，很是不高兴。
但是，她也没有继续讨要，收起太虚翼龙的妖丹和眼球便消失不见！
看着小宫消失的身影，刘长旭也陷入沉思，这块玉石到底是什么宝物，让器灵小宫如此上心！
想了想，刘长旭又招出红莲焚天剑、红莲灭世印、如意空玄镜、翻天覆海戟的器灵，询问它们对这块玉石的看法。
这十四个器灵无一不对这块玉石表现出了兴趣！
这让刘长旭充分认识到这块玉石珍贵非常！

第八百二十二章 抵达百灵星
自从斩杀了那头太虚翼龙后，远征舰队飞行了很长一段时间也没有遇到过星空异兽，显然，这处空域是那头太虚翼龙的领地。
只是前进路上的星辰残骸碎片越发密集，为了躲避不时冒出的星辰残骸碎片，天舰的飞行速度一降再降！
不过，虽然密集的星辰残骸碎片使得天舰的飞行速度变慢了，但对青云宗众修的好处反而更大。
随处可见的星辰残骸碎片，让青云宗众修收获了极其丰厚的高阶灵金灵材。
为了争夺高阶灵金灵玉，自然也免不了各种矛盾纠纷，如果不是有青云宗一众化神大能镇压，恐怕早就打起来了。
……
一年后，青云宗远征舰队终于离开了彩鹿星云。
离开了彩鹿星云后，青云宗远征舰队在路上也没有遇到太大危险。
终于，在离开玄黄星的第七个年头，也就是大唐历3507年九月的一天，飞临百灵星上空，并在张文浩的正确引领下，成功降临在金霄仙城附近。
青云宗的五艘天舰刚刚降临不久，金霄仙城方向便有两道遁光高速飞出。
数息后，一男一女两位化神大能便出现在青云宗众修面前。
男的，化神后期修为，身穿黑色宝衣，俊秀飘逸！
女的，化神中期修为，身着百花仙衣，肌肤胜雪，面若桃花，一双美眸灿若星辰！
见到两人到来，张文浩立刻热情的迎了上去，说道：
“文浩见过姜道友！周道友！”
“张道友您终于回来了，前几日，家师还念叨您呢！”
为首那位化神后期男修，见到张文浩后，温言说道：
“文浩愧对前辈惦念！希望没有误了前辈大事！”
张文浩诚惶诚恐的说道：
“你们来的正是时候，如果再晚些，师父就要率大军出发了！”
化神男修淡淡说道：
“呵呵！陈师兄，刘师弟，司马师兄，这两位是紫宵宗姜文轩道友，周玉琪道友！”
“这是我们青云宗的陈虎师兄、刘长旭师弟、司马金松师兄、杨青雪师妹、袁鸣师弟、李凤柱师弟、李明昊师弟！”
在与姜文轩简单寒暄后，张文浩赶紧为双方做了介绍。
一番寒暄后，双方一下子亲近了很多。
杨青雪与周玉琪俨然成了多年不见的好友，叽叽喳喳的在一旁说个不停。
正在这时，宋立海也急匆匆的从城中赶来。
姜文轩和周玉琪两人在与青云宗众修攀谈一会儿后，便告辞离开了。
刘长旭等人也在宋立海的引领下进入金霄仙城。
金霄仙城是刘长旭所见过的规模最宏大的修仙城市，城池面积足有万里方圆，高耸入云的城墙布满了密密麻麻的禁制符文。
随着川流不息的人群进入城内，入目所见，便是拥挤的街道，林立的楼阁殿宇！这与玄黄星上的修仙城池其实也没有太大不同。
唯一与玄黄星人族仙城不同的是，街道上不时出现异族人的身影。
没过多久，宋立海便将青云宗众修领到一处占地极广的庄园，这是宋立海以宗门的名义在金霄仙城购置的产业。
庄园门口的牌匾上篆刻着青云宗三个金灿灿的大字。
此时，庄园门前已经站满了前来迎接男女修士，他们都是最早跟随宋立海来百灵星的那批修士。
在热烈欢迎声下，刘长旭等人步入庄园。
进入庄园后，刘长旭发现里面殿堂林立、鸟语花香，景色颇为雅致！
庶务殿、议事大殿、执法殿、丹殿、器殿、阵殿、凡是宗门有的殿堂，这里大部分都有，只是规模小些。
显然，宋立海是将这里当做宗门来经营。
这里作为青云宗在百灵星的临时驻地，宋立海能将其经营成这个模样，还算不错！
进入庄园后，宋立海亲自为陈虎、刘长旭等人安排居住的院落。
他给刘长旭和杨青雪夫妇安排的院落并不太大，只有三百亩，但也是整个青云宗驻地面积最大的院落之一了。
没办法，青云宗一下子来了这么多人，实在是安排不下。
对此，刘长旭和杨青雪也能理解。
当然，平时喜欢住在如意莲花宫的刘长旭和杨青雪诸女对院落大小也不太在意！
进入自家院落后，刘长旭和妻子们便进入了如意莲花宫。
在器灵小宫的辛勤打理下，如意莲花宫方圆两千里的内空间，灵植繁茂、风景如画，宛若仙境一般！
数以千计的灵植傀儡在灵植园内忙碌！每年都会出产大量的灵果、灵药、灵米！为刘长旭一家带来了巨额收益。
放养灵兽的灵兽区、养殖灵莲鱼虾的灵湖也同样如此！
丰厚的回报，让刘长旭萌生了再炼制几件空间法宝的念头，只是因为时间和材料的限制暂时没能如愿。
杨青雪、柳青莹诸女见到如意莲花宫产生的丰厚收益，早就艳羡不已，一直要求刘长旭为她们炼制一件如意莲花宫这样的空间法宝！
对此，刘长旭一直拿材料问题推脱，杨青雪诸女见丈夫不松口，也没有太好办法。
不过，当杨青雪诸女得知刘长旭为慕容玉瑶炼制了冰魄雪莲宫后，再次提出要求，刘长旭只能无奈答应！只是因为时间和材料问题拖到现在也未炼制。
当然，刘长旭也不是想要赖账，确实没那个时间。
第二天上午，陈虎、宋立海、司马金松、刘长旭、杨青雪、李凤柱、李明昊、袁鸣、张文浩等九位青云宗太上长老齐聚青云殿议事！
会上，陈虎宣读了宗门关于成立青云宗百灵星分宗的决定，以及各项重要人事安排。
分宗宗主，副宗主由化神中期的宋立海和司马金松担任，分宗的太上长老会由八位化神期太上长老担任，而大太上长老则是由刘长旭担任。
因为在场众修中除了宋立海外，早就知道了这个决定，都没有异议！
唯有宋立海有些不解，年纪轻轻的刘长旭为什么会被认命为大太上长老，这可是能够和分宗宗主平起平坐的角色。
不过，虽然心中疑惑，宋立海也没有说什么！
接下来，宋立海便开始介绍起了当前局势。
紫霄宗与巨人族的战争已经是迫在眉睫，随时都有可能引爆！

第八百二十三章 拜见炼虚尊者
青云宗百灵星分宗的第一次太上长老会议一直开了三天方才结束。
期间，刘长旭等人认真听取了宋立海关于紫宵宗、人族、巨人族、以及百灵星整体形势的介绍，内容非常详尽，显然这些年来，宋立海在这方面也下了一番苦功。
据宋立海掌握的情报，人族在百灵星各族之中，总体实力只能排到第五，比人族强大种族有妖族、巨人族、狼人族、天使族这四个种族。
还有精灵族、血族、独目族、血族、矮人族、雪人族在内的大小上百个种族，这些种族都有合体修士坐镇。
因为族群太多，哪怕百灵星地域广阔，土地富饶，各族之间的战争也是连绵不绝！各族战事之频繁，根本不是玄黄星可比！
也因为战争特别频繁，使得各族伤亡极大，高阶修士的培养速度甚至跟不上损耗速度。
为了应对与外族高强度的战争，哪怕人族的顶级宗门紫宵宗，也不得不极力拉拢附属修仙势力，这也是紫宵宗对附属宗门家族如此宽厚的主要原因。
也因为常年与外族发生战争，百灵星人族内部的关系较为融洽，很少出现大规模内部争端！
当前，与人族为敌的主要异族是妖族、狼人族、巨人族三族，这三族因为与人族有着极为漫长的边界，战争颇为频繁！
不过，由于三族整体势力强于人族，使得人族在与三族的战争中一直处于守势。
幸好，妖族、狼人族、巨人族之间的关系也不太好，彼此之间，甚至三族内部也时常发生战争，这才让人族获得喘息时间。
当然，其它异族之间的关系也不怎么友好，比如，天使族与血族和狼人族之间的关系就相当恶劣，简直是解不开的血仇。
精灵族与狼人族、血族的关系也差不多，时常发生大规模战争。
也因为共同的敌人，人族与天使族和精灵族之间的关系较为友好。
紫霄宗作为人族九大顶级修仙势力之一，是数万亿里庞大地域的霸主。
辽阔的疆域，使得紫霄宗的邻居众多，有妖族、巨人族，还有一些小族。
不过这些异族中，对紫宵宗威胁最大的是巨人族的图卡部落、胡图部落，以及妖族中的紫金巨猿族、七彩鹿族、金角青牛族、啸月狼族、黄金蟹族，这些族群都有合体坐镇，可谓群狼环伺！
因为强邻太多，紫宵宗的防守压力一直相当巨大，多数情况下只能采取守势。
这次紫宵宗之所以会主动对巨人族发起攻击，就是因为巨人族胡图部落刚刚与妖族中的紫金巨猿族进行一番大战。
胡图部落的合体神君不敌紫金巨猿族的七阶妖君，深受重创，大败而归。
紫金巨猿族乘胜追击，现已经攻占了胡图部落的很多地盘。
胡图部落为了保住本部落土地基业，已经向其他巨人族部落求援。
紫金巨猿族为了彻底打垮胡图部落，所以才邀请紫宵宗参战，并承诺共同瓜分胡图部落土地。
紫宵宗的合体神君们一商议，觉得这是一个千载难逢的好机会，所以就同意了紫金巨猿族提议！才有了这场战事。
经过宋立海的介绍，刘长旭等人对百灵星的总体形势，以及即将面临的这场战事也有了一定了解！
在场众修都是活了几百上千年的老狐狸，都知道这次大战是青云宗在百灵星上的立宗之战，一旦失败，或者表现不好，他们对紫宵宗就失去了利用价值，到那时，别说得不到建立宗门的五阶灵脉，就连继续在金霄仙城立足都很困难。
经过一番激烈讨论后，九人定下了基本策略！
接着九人又研究讨论确定了宗门一些重要人事安排！
会议结束后，宋立海便带着陈虎，刘长旭二人前去拜见金霄仙城的城主，炼虚尊者金一南。
在金霄仙城城主府，金碧辉煌的金霄宝殿，刘长旭第一次见到了传说中的炼虚尊者。
与刘长旭想象的不同，金一南是一位身材消瘦，须发皆白的老者，犹如凡人一般，完全没有顶级强者的气场！
只是仔细观察刘长旭发现，金一南整个身子好似隐于虚空，有一种虚无缥缈之感！
刘长旭明白，这也是炼虚尊者与化神大能相比的最大区别。
炼虚尊者能够将自己的部分或者整个身体虚化与空间相融。
这也意味着，炼虚尊者对自身掌控已经达到了前所未有的地步。
应用在斗法上，也就代表着更加强大的生存能力。
你一剑斩去，炼虚尊者即便躲闪不及，也可以让自己的肉身虚化，让你一剑落空，这仗还怎么打。
“我等见过金前辈！”
进入大殿后，刘长旭三人便在宋立海的带领下，赶紧向金一南见礼：
“诸位青云宗小友免礼！你们能够及时赶到，让老夫甚感欣慰！”
金一南见到三人到来，心情很是不错！
“启禀金前辈！这两位是我的同门师兄弟，因为仰慕您的威名，特意过来拜见！”
“青云宗陈虎（刘长旭）见过金前辈！”
“两位小友远道而来，前来助战，我心甚慰！坐吧！”
金一南很是欢喜，道：
“我等遵命！”
陈虎、刘长旭、宋立海三人赶紧在一旁找了个蒲团坐下。
“巧儿，去为三位小友倒一杯茶！”
金一南见三人坐下后，便对一旁的绝色少女说道：
绝色少女身穿一件粉色衣裙，肌肤粉嫩如雪、面容娇俏可爱，看上去也就十六七岁的样子，但是修为已是元婴大圆满，距离化神也就一步之遥！
“巧儿遵命！”
这个名叫巧儿的女修立刻应道：
声音甜美动听！
接过巧儿递上来的灵茶，刘长旭不敢托大！赶紧谢道：
“我等多谢金前辈赐茶！多谢巧儿姑娘！”
那个名叫巧儿的女修在刘长旭接过灵茶后，忍不住多看了两眼！
没办法，刘长旭的容貌实在是不凡，再加上修为不俗，对很多女修来讲对就是难以拒绝的诱惑！
只是，巧儿不知，她的这一举动让金一南看在眼里！

第八百二十四章 战端将启
接过巧儿送上的灵茶，便见茶汤鲜红如血，清香扑鼻！
刘长旭想也没想，便端起茶杯小饮一口，顿觉一股暖意迅速流遍全身，气血翻涌宛若潮水，一浪高过一浪，快速强化着他的肉体。
随着灵茶药力的持续发作，刘长旭那张俊美的玉脸很快变得通红，高挺的鼻尖微微出了一层细汉，不仅没有任何不适，整个身体反而舒爽到了极致，有一种飘飘欲仙之感。
刘长旭没有想到这杯灵茶的药力竟然如此强大，仅仅喝了一口灵茶，就对自己肉身产生了如此好的效果，果真是好茶！
不过，与刘长旭相比，一旁的陈虎和宋立海两人就没有那般轻松了。
他们喝了一口灵茶后，表现可没有刘长旭这样淡然，面色通红大汗淋漓，不得不全力炼化灵茶中的灵力。
刘长旭见灵茶效果如此明显，很快便将杯中剩余灵茶一饮而尽！
接着，便将玉杯施法送还巧儿，再次向金一南谢道：
“长旭，多谢前辈赐茶！”
“能这么快的炼化五阶极品泣血茶的药力，小友应该算是一位五阶体修吧！”
金一南捋须而笑道：
“启禀前辈！晚辈的功法有炼体之功效！”
正在这时，陈虎和宋立海两人也已经炼化了泣血茶的药力，向金一南道谢。
接着，金一南便与三人攀谈了一段时间。
主要是金一南问，刘长旭三人回答。金一南问的非常细致，不仅询问了宗门情况，就连刘长旭的家事也简单问了几句，三人自然如实做了回答！
直到金一南端起一旁的茶杯，三人才得以告辞离开！
等三人离开城主府，方才觉察到后背已经湿透了。
面对能够拿捏自己身家性命的存在，哪怕是化神大能也不得不小心应对。
刘长旭好长时间没有感受到这样寄人篱下的滋味，变强的野心更加急迫了。
十日后，金一南率五十三位化神，四千八百位元婴、四万三千位金丹修士组成的强大修士军团，分乘三十六艘大型天舰离开金宵仙城，奔赴前线。
为了尽快取得立宗之地，青云宗百灵星分宗除了留下张文浩及少量门人弟子留守宗门外，几乎全员参战。
一共派出五艘大型天舰，八位化神，四百五十位元婴、一千五百位金丹的强大队伍。几乎占据整个修士军团高阶修士的一成半，实力仅次于城主府。
对于青云宗的表现，作为领队的金一南颇为满意。
经过七天七夜连续不停地飞行，金宵仙城的修士军团终于抵达两亿里外的目的地。
这里是紫霄宗与巨人族胡图部落的交界处，也是金宵城修士军团进攻胡图部落的起点。
按照紫霄宗高层的安排部署，各大仙城的修士军团各自负责一块攻击区域，这样就会减少内耗。
当然，如果遇到难啃的骨头，也可以呼叫其它仙城赶来支援。
金宵仙城修士军团降落的区域是一片方圆八百里的无人荒谷，谷内草木繁茂，河流纵横！
随着金一南一声令下，修士军团立刻全员行动起来开始布置护营大阵。
五万金丹以上修士齐动手的效率是极其惊人的，仅用了半个时辰，方圆八百里的营地便完全建好了，五阶上品护营大阵也已启动！
营地落成后，金一南便召集所有化神修士前去议事！
金碧辉煌的金霄宝殿，金一南高居主位，正襟危坐，表情严肃！
刘长旭等五十三位化神则盘膝坐在大殿蒲团之上。
“这次我招集你们过来议事，就是为了布置宗门任务，同时，为了方便战时密切配合，介绍诸位认识！”
金一南见众修到齐后，便开口说道：
“我等谨遵尊者吩咐！”
刘长旭等人赶紧齐声应道：
“好了，下面由我来宣读宗门任务。
按照宗门安排，我们将负责攻打胡图族六条五阶灵脉，一条六阶灵脉，只要我们完成此战任务，我们紫宵宗将会拿出五阶灵脉作为此战赏赐！奖赏给诸位建立宗门和家族！”
金一南笑容满面的说道：
在场众修虽然早就得到了金一南的承诺，但是，听到金一南再次提起此事，心情还是颇为激动！
接着，金一南悄然施法，一张记载有周边地图的图卷在众人面前凭空浮现。
金一南随即对照地图，开口说道：
“我们需要攻打的主要目标分别是五阶下品灵山巨齿山、五阶下品灵山皇冠山、五阶下品灵山栖霞山、五阶中品灵山天柱山、五阶中品灵脉盘龙谷、五阶中品灵山青木岭、五阶上品灵山飞虎山、五阶极品灵山紫竹岭、六阶下品灵山巨猿岭。
下面我就说说具体安排，金刀宗负责攻打巨齿山和天柱山、马家负责攻打皇冠山和盘龙谷、青云宗负责攻打栖霞山和青木岭，其它化神和本宗修士随我攻打飞虎山和紫竹岭。
至于，六阶下品灵山巨猿岭，我们将放到最后，待我们占领所有五阶灵脉后，再一起攻打！”
“我等尊令！”
刘长旭等人赶紧齐声应道：
金一南布置完了宗门任务后，便将刘长旭等青云宗化神向其他化神做了简单介绍。也将金刀宗宗主和马家家主介绍给了刘长旭等人。
金刀宗是金霄仙城最强大的附属修仙势力，共有九位化神，六百八十位元婴。
金刀宗宗主张玉峰，更是一位化神后期大能。
这次金刀宗派出了七位化神，整体实力仅次于青云宗百灵星分宗。
马家是金霄仙城第二大附属修仙势力，也是金霄仙城第一大修仙家族，共有七位化神、三百九十位元婴。
马家家主马永博也是一位化神后期修士，实力与金刀宗宗主张玉峰相差不大。
当然，金霄仙城除了这两大修仙势力外，还有八家有化神大能坐镇的规模相对较小的宗门家族。
金一南在介绍一番后，不忘嘱咐众修在大战时，一定要团结协作，奋勇杀敌，不得内讧！
在场众修赶紧齐声同意！

第八百二十五章 大战爆发
紫霄宗与巨人族胡图部落的战争，在金宵仙城修士军团抵达前线的第四日便正式爆发了。
收到命令后，青云宗众修便在陈虎和刘长旭的率领下分乘四艘大型天舰向胡图部落深处进发。
不过，在青云宗众修在进入胡图部落领地不久后，便分成两队向不同目的地飞去。
因为按照金一南的安排，青云宗负责攻打栖霞山和青木岭，为了尽快结束战事，刘长旭在和陈虎等人商议一番后决定兵分两路，一路由刘长旭率领负责攻打五阶下品灵山栖霞山，另一路由陈虎率领攻打五阶中品灵山青木岭。
鉴于刘长旭强悍的实力，这一路除了刘长旭自己外，只有妻子杨青雪，以及一百位元婴，三百位金丹，其他六位化神，以及元婴和金丹弟子全部由陈虎统领。
三日后，紫阳霄云舰飞抵距离栖霞山不足三万里的空域，刘长旭站在天舰甲板上凝视远方。
在他身后，杨青雪、刘长蓝、苏锦绣、柳青莹、李振馨、武云月、春兰、秋月、冬雪诸女，以及欧阳玉珠、白晶等一众门人弟子整齐的站在天舰甲板上，蓄势待发！
到了这里，刘长旭这个化神中期大能已经能够清晰看清远处巍峨耸立的栖霞山，云雾缭绕，如梦似幻。
再看脚下大地，一望无际的山丘草地，河流纵横，风景秀美，一座又一座高大宏伟的巨人族城堡宛若明珠散落在各地。
刘长旭看着脚下星罗棋布的巨人族城堡，眉头不由一紧，心中暗道，自己恐怕小瞧了这场战争的难度！
不过，事情到了如今，他也只能硬着头皮上了。想到这，刘长旭转头对身后的欧阳玉珠说道：
“玉珠道友，这次攻打巨人族城堡的事就由你负责指挥吧！”
“玉珠尊令！”
欧阳玉珠立即出列应道：
接着，便率领一千多位青云宗修士飞出天舰，向远处一座规模宏大的巨人族城堡杀去。没过多久，便与守城的巨人族战士爆发了激烈的战斗。
绚丽灿烂的灵光闪耀大地，剧烈的轰鸣声响彻云霄！
苏锦绣、柳青莹、李振馨、武云月、春兰、秋月、冬雪、青狐刘长青、黄金狮刘长金、青云雕刘长云也都随着欧阳玉珠一起参加了这场战斗。
青云宗众修离开后，刘长旭便将紫阳霄云舰收起，然后，与杨青雪、刘长蓝一起站在云端，等待巨人族化神的到来。
果然，开战没多久，栖霞山方向便极速飞来数百位巨人族高阶修士，为首二人正是刘长旭等待的巨人族化神。
其余五六百位巨人族高阶修士，修为最低的也有金丹修为。
“青雪你去对付那些巨人族元婴，那两位狼人族化神就交给我和长蓝吧！”
“好的夫君！注意安全！”
说着便化为一道闪电，向巨人族援兵冲杀而去。
刘长旭杨青雪离开后，便祭出了十二柄红莲焚天剑斩向远处的那两位巨人族化神。
那两位巨人族化神身高足有五丈，魁梧雄壮，成年人族在他们面前如同一个未长大的幼童，简直就是一个人形异兽，血红色眼眸散发出令人生畏的凶光。
他们见到刘长旭祭出飞剑后，纷纷祭出巨弓灵宝，对着刘长旭三人便是一阵连射。
十几支金色羽箭带着刺耳的箭鸣，闪电般直奔刘长旭三人而来。
刘长旭赶紧祭出了红莲灭世印前去抵挡。
随着一阵剧烈的暴鸣声响起，不断有金色羽箭落到红莲灭世印身上，发出炙热的灵光。。
而让刘长旭颇为郁闷的是，那两位巨人族化神好似有用不完的力气，竟能不停射出的金色羽箭。
无奈之下，刘长旭只能全力催动红莲灭世印抵挡。
好在刘长旭的十二柄红莲焚天剑是先天灵宝，并不需要刘长旭的操控，也能自主对敌人发起围攻！
随着十二柄红莲焚天剑持续发力，那两位巨人族化神只能收起弓箭灵宝，祭出盾牌法宝和长戟法宝抵挡十二柄红莲焚天剑的围攻。
这两位巨人族化神也是相当了得，竟然能够凭借盾牌和长戟法宝挡住十二柄红莲焚天剑的围攻，这是刘长旭很少遇见的情况。
过去每逢大战，在刘长旭的十二柄红莲焚天剑面前，绝大多数对手都挡不住它们的围攻，只能施展瞬移神通边打边逃。
这两位能够正面抗衡十二柄红莲焚天剑的围攻，绝对称得上是极为厉害的对手。
当然，这两位巨人族化神最多也就做到这个程度，虽然能够正面与十二柄红莲焚天剑抗衡，但是，战场的主动权也已经落到刘长旭手上。
而就在巨人族化神竭尽全力抵挡十二柄红莲焚天剑的全方位围攻时，为了尽快击败对手，刘长旭还是祭出了翻天覆海戟和如意空玄镜。
这两件先天灵宝一经祭出，那两位巨人族化神立刻陷入被动挨打的窘境，萌生了逃跑的念头。
而如意空玄镜的照射，让这两个巨人族化神失去了施展瞬移神通的机会。
而在这时，蓝鳞蛟刘长蓝也对两位巨人族化神发动了猛攻。
没过多久，这两位巨人族化神便被刘长旭的成功斩杀，在将他们的储物镯和遗落的法宝收起来后，他们的尸体便被蓝鳞蛟刘长蓝吞到肚子。
而在这时，杨青雪也凭一己之力将那数百位巨人族元婴金丹灭杀了七七八八。
现在的杨青雪正忙着打扫战场，从哪些被她灭杀的巨人族修士尸体上搜刮战利品呢！
虽然，单个巨人族修士储物镯中的宝物并不会太多，但是数百人的合在一起就很多了。
刘长旭从妻子杨青雪那欢喜的表情就能看出，她这次的收获小不了。
不过，远处正在攻打巨人族城堡的青云宗众修还在继续。
远远望去，术法神通的火焰灵光还在不停闪耀，惊天动地轰鸣声不绝于耳！
原本，刘长旭是准备带青云宗众修一起攻打栖霞山，现在看来是不行了。
为了防止留守栖霞山的巨人族修士玉石俱焚，他必须尽快动手。

第八百二十六章 攻占栖霞山
刘长旭很快便带着杨青雪和蓝鳞蛟刘长蓝飞抵栖霞山上空。
此时，如临大敌的巨人族守山修士早已经开启了五阶下品护山大阵！
淡青色光幕牢牢的将方圆万里的栖霞山罩住！
刘长旭三人没有拖泥带水，抵达栖霞山上空后，便立刻发动了全力猛攻。
十二柄红莲焚天剑、红莲灭世印、翻天覆海戟轮番对护山大阵发动了全力猛攻。
一柄又一柄身长万丈，燃烧着熊熊烈焰的红莲焚天剑斩在大阵光幕上，不断迸发出冲天烈焰，惊天动地的轰鸣声响彻云霄！
只是这么猛烈的攻击并没有打破护山大阵的防御，也让守山的巨人族修士们松了口气！
只是，他们高兴的太早了。
刘长旭刚才的攻击只能算是试探。
很快，高悬在云霄之上的十二柄红莲焚天剑悄然化为四组，每组三剑，连同红莲灭世印和翻天覆海戟对着栖霞山护山大阵展开了连绵不绝的凶猛攻击。
每一件先天灵宝就相当于一位化神大能，十四件先天灵宝就相当于十四位化神大能，如此烈度的攻击实在不是五阶下品护山大阵能够招架了得。
同时，因为这十四件先天灵宝不用刘长旭亲自操控也能自主对目标发动攻击，使得刘长旭有能力同时施展红莲焚天掌和红莲业火进行攻击。
而在刘长旭发动全力攻击的同时，杨青雪和蓝鳞蛟刘长蓝也使出了全力，对栖霞山护山大阵发动猛攻。
在十四件先天灵宝和刘长旭三人的全力攻击下，栖霞山护山大阵很快便淹没在灵光焰火中，惊天动地的轰鸣声不绝于耳。
原本护山大阵寄予厚望的巨人族守山修士们面对如此恐怖的攻击立刻陷入绝望，纷纷向部落求援。
只是让他们更加绝望的是，胡图部落正在遭受紫宵宗和紫金巨猿族的全面围攻，根本没有多余力量前来增援，他们得到的回复也只是在不敌时可以放弃灵山乘坐传送阵逃离。
负责留守栖霞山的巨人族元婴大圆满修士得到部落回复后，明白败局已定，没有丝毫犹豫，立刻下达了撤退的命令，甚至顾不上破坏栖霞山上的珍贵灵植。
因为他知道，人族化神大能随时有可能打破护山大阵，如果再去破坏那些珍贵灵植，他们很可能就走不了。
事实上，他的决定相当的正确，他刚刚乘坐传送阵离开不久，刘长旭的翻天覆海戟便将彻底打破了护山大阵的防御。
那些动作慢的，再也没有离开的机会，一记如山巨掌狠狠的拍在栖霞山传送阵所在的山头。
随着一声惊天巨响，这座高达万丈的高峰被这一掌夷为平地，那些还未逃走的巨人族修士也随着这座高峰被埋在地底。
接着，刘长旭三人便对那些滞留在栖霞山的巨人族修士进行了全面清除。
仅仅两个时辰，数以千计的巨人族修士便死在了刘长旭三人手上。
清理了紫霞山上的巨人族修士后，刘长旭三人便开始清点山上的高阶灵物。
让刘长旭三人有些失望的是，栖霞山上只有一株五阶下品火龙果、两株八千年的青雷竹。
而且，那株火龙果刚刚开花，距离果实成熟至少还要两千年。
即便如此，刘长旭还是将这三株五阶灵植以及三十八株较为珍贵的四阶灵植移栽到自己的如意莲花宫。
失望之余，刘长旭三人又将栖霞山上的宝库、藏经阁的搜罗一空，虽然里面并没有太过珍贵的东西，还是让刘长旭三人收获颇丰。
刘长旭见栖霞山上无事，便带着蓝鳞蛟刘长蓝离开了栖霞山。
而在这时，欧阳玉珠正带着青云宗众修攻打一座规模宏大的巨人族城堡！
城中的巨人族修士凭借四阶极品护城大阵拼命抵挡，青云宗众修虽然占据了绝对优势，并发动了最猛烈的攻击，却拿护城大阵无可奈何！
欧阳玉珠、苏锦绣、柳青莹、李振馨、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪诸女见到刘长旭后，赶紧迎了上来！
“玉珠见过刘师叔，刘前辈，启禀刘师叔！这座城堡的护城大阵实在是太过厉害，我们一时没有太好的办法，还请刘师叔出手！”
欧阳玉珠向刘长旭禀报道：
“夫君！这座城堡的护城大阵实在是太厉害了，还是你来出手吧！”
苏锦绣撒娇道：
“也好，长蓝！破阵之事就由你来负责吧！”
刘长旭转身对身边的刘长蓝说道：
“长蓝遵命！”
对主人的安排，刘长蓝显得颇为兴奋，旋即化为一道蓝色闪电飞临城堡上空。
接着，一只巨大的蓝色巨爪狠狠的拍在大阵光幕上。
随着一阵惊天动地的轰鸣声响起，这座青云宗众修难以攻克的护城大阵便如同泡沫一般破碎了。
眼见护城大阵破碎，守城的巨人族修士顿时陷入混乱！
大部分的巨人族修士明白大势已去，便要逃走。
也有少数巨人族修士在明知必死的情况下，对蓝鳞蛟刘长蓝发起反击。
刘长蓝见此，巨口一张，一条巨大的蓝色水龙从天而降，很快将这座巨大城堡变成一座水城。
水龙中蕴含的毒气令无数巨人族修士变成一个死尸。
很快这座宏大城堡便成了一座死城。
这就是五阶妖皇的厉害之处，一击灭一城真不是一句空话！
青云宗众修见到刘长蓝一出手便灭了一城，无不惊骇莫名！
“所有人立刻出击！”
随着欧阳玉珠一声命令，反应过来的青云宗众修立刻朝着那些侥幸未死的巨人族修士冲杀而去。
……
在刘长旭的领导下，青云宗众修在不到一个月的时间内，连灭巨人族胡图部落二十三城，灭杀巨人族无数！
这不是刘长旭心狠，而是百灵星各族的正常做法。
刚开始，刘长旭也是很不适应，灭城的事基本上都交给蓝鳞蛟刘长蓝来做，但是杀的多了，慢慢也就习惯了。
没办法，这就是百灵星各族的通行规则。
非我族类，其心必异！
如果青云宗不在族战时，将巨人族清理干净，即便他们胜利了，也无法在此地立足。

第八百二十七章 两战青木岭
刘长旭带领青云宗众修平定栖霞山及周边地域后，刚刚回到栖霞山休整，便得到陈虎传来的惊人噩耗！
陈虎率领的那一队青云宗修士军团在攻打青木岭时，竟然遭遇了前所未有的惨败！
这其中，化神初期大能李凤柱战败被杀，连元神都没有逃出。
化神大能如此，战死的元婴金丹更多，共有七十多位元婴，二百位金丹战死，损失极其严重！
据陈虎传来的消息，他们之所以会遭遇如此惨败，主要是因为青木岭竟然得到了新的强援！
现在镇守青木岭的巨人族化神达到八位，包括两位化神后期，两位化神中期、四位化神初期。
就化神战力而言，青木岭的巨人族化神修士无论数量，还是质量都要超过青云宗一头。
也正是情报上的失误，让不知虚实陈虎他们吃了大亏。
当然，这也不能怪陈虎，镇守青木岭的巨人族修士非常狡猾，哪怕陈虎在青木岭外大肆屠戮也不出战，一心坚守青木岭。
陈虎见驻守青木岭的巨人族修士龟缩不出，只能改变策略，一边命青云宗修士军团继续扫灭了周围的巨人族城堡，一边带领五位化神同门全力攻打青木岭。
只是，青木岭的五阶中品护山大阵太过坚固，再加上有多位巨人族化神操控，攻打十多日也没能打破大阵防御。
而就在陈虎等人疲惫之时，得到增援的青木岭立刻发动了全面反攻。
极为疲惫的陈虎等人，面对数量质量全面占优的巨人族化神很快不敌大败而归，连带青云宗的修士军团死伤惨重。
得到这个消息后，刘长旭在与杨青雪简单商议一番后，在留下欧阳玉珠率领一部分修士镇守栖霞山后，便率领修士军团赶往青木岭。
青木岭距离栖霞山并不远，只有三千万里，第二天，紫阳霄云舰便载着刘长旭等人顺利抵达陈虎他们藏身的一处无人荒谷！
青云宗荒谷营地，刘长旭见到因为遭受惨败，士气低迷，狼狈不堪的青云宗众修。
当刘长旭在营地中央的议事大殿，见到陈虎等一众化神期太上长老时，方才发现，情况比他想象的还要严重。
除了战死的化神期太上长老李凤柱外，陈虎等五位化神大能，也是人人受伤，各个神情萎靡！
“陈师兄！你们这是？”
刘长旭有些惊疑的问道：
“刘师弟！别提了，如果不是陈虎师兄奋力抵挡，我们恐怕都回不来了。”
司马金松颇为无奈的说道：
“我真没有想到在这青木岭竟然有这么多的化神，看来胡图部落对青木岭是非常的重视！”
陈虎也是一脸颓废，显然这次战败对他的打击很不小。
“刘师弟！你们哪里应该非常顺利吧！”
陈虎好奇的问道：
“还算顺利！我们已经占领了栖霞山！要不，我们先回栖霞山休整一下吧！等大家伤势稳定后，再报仇不迟！”
刘长旭也不知如何安慰众人，但是看陈虎等人现在的状态，也不适合战斗！
“也好！”
陈虎看其他几人的表情，也知道现在不是报仇雪恨的时候，无奈说道：
很快青云宗众修便集合起来登上天舰便要离开。
只是就在青云宗天舰刚刚起飞时，刘长旭却发现远处天空出现数艘极速而来的飞舟。
“陈师兄！看来人家不让我们走啊！”
刘长旭向已经上了天舰的陈虎传音道：
“既然如此，那就打吧！”
陈虎冷冷的说道：
随着陈虎一声令下：
青云宗全体修士立刻出舰，准备应战：
为了避免战斗余波殃及自家门人弟子，刘长旭等几位化神期太上长老不等巨人族天舰到来，便抢先发动了攻击。
巨人族化神见刘长旭等人抢先出手，立刻脱离己方天舰，前来接战。
不过，让陈虎等人颇为欣喜的是，前来追杀他们的巨人族化神只有七人，化神后期也仅仅来了一人。
如此一来，青云宗一方竟然在化神数量和质量上占据了绝对优势！
由于陈虎受伤不轻，刘长旭选择巨人族的那位化神后期为对手！
为了占得先机，刘长旭一开始便祭出了自己的全部先天灵宝。
十二柄红莲焚天剑和翻天覆海戟对那位巨人族化神后期主攻，红莲灭世印主守，如意空玄镜辅助。
面对十三件先天灵宝的围攻，巨人族化神后期修士毫不畏惧！不断挥舞灵宝巨剑，激发出无数道银白色剑气斩向来袭飞剑。
不过，由于剑气的攻击距离有限，根本不能对数千里外的刘长旭构成威胁。
为了改变被动挨打的局面，那位巨人族化神，不断施展瞬移神通接近刘长旭，想要与刘长旭展开贴身近战。
刘长旭当然不能让其如愿，指挥十四件先天灵宝对他进行围追堵截。
就这样，双方战斗进入焦灼状态，一时间，谁也奈何不了对方。
除了刘长旭二人，其他化神之间的战斗也是相当激烈。
杨青雪和蓝鳞蛟刘长蓝两人一起围攻一位巨人族化神初期修士。
以二打一，两人很快便占据了上风，将那位巨人族化神打的节节败退。
受伤的陈虎独战一位巨人族化神中期修士，由于受伤不轻，陈虎也只能和他打个平手。
司马金松则对上另一位巨人族化神中期，两人的实力基本相当，所以一时难分胜负！
……
与化神大能之间的战斗相比，双方元婴金丹之间的战斗无疑更加惨烈。
双方大战了一天一夜后，与刘长旭激战的那位巨人族化神后期实在是挡不住十三件先天灵宝的围攻，便要逃走。
只是因为如意空玄镜的照射，被红莲焚天剑斩碎了肉身，只有元神得以逃脱。
巨人族化神后期修士战败后，其他六位巨人族化神没有任何犹豫立刻瞬移神通逃走。
特别是与杨青雪和刘长蓝战斗的那位巨人族化神行动的最快。只是他刚要施展瞬移离开，便被刘长旭的如意空玄镜定住身形，最终被杨青雪和刘长蓝两人联合斩杀。
在帮助杨青雪斩杀了一位巨人族化神后，其他五位巨人族化神已经消失的无影无踪。
对此，法力消耗甚巨的刘长旭也没有太好办法，只能任由这些巨人族化神离开。
在巨人族的化神修士们逃走后，陈虎等青云宗化神便将怒火发泄在那些尚未逃走巨人族低阶修士身上，最终，除了少数巨人族元婴金丹得以逃脱外，绝大多数都被青云宗众修斩杀。
不过这一战，青云宗虽然取得了胜利，但是仍有三十多位元婴，一百多位金丹战死，可谓相当惨烈！

第八百二十八章 攻占青木岭
青云宗修士军团在打败了青木岭巨人族修士军团后，在休整两日重新恢复了战斗力后，便乘胜追击，来到青木岭山前。
青木岭是一条蜿蜒数万里的低矮山岭，绝大多数山岭都被茂密的森林所覆盖，郁郁葱葱，分外妖娆，宛若一条青色长龙横亘大地。
当刘长旭，陈虎率青云宗修士军团赶到时，山上的巨人族修士早已经严阵以待，青木岭护山大阵全面开启！
随着陈虎一声令下，青云宗修士军团再次开启了攻打青木岭的战斗！
为了防止出现第一攻打青木岭所暴露出来的问题，这次青云宗将自家队伍分成两组，轮番对青木岭护山大阵展开凶猛攻击。
刚刚赢得一场大胜的青云宗众修士气非常高昂，反之，青木岭守山修士则士气萎靡，反击无力！
一开始，由陈虎亲自带队冒着巨人族猛烈的攻击对青木岭护山大阵进行猛攻，但是由于陈本人受伤不轻，无法使出全力，所以对青木岭护山大阵的威胁并不大。
但是，当刘长旭带队出击时情况便发生了变化。
当十四件五阶中品先天灵宝连续不停的对青木岭护山大阵进行猛烈轰击时，负责镇守青木岭的巨人族化神们便再也坐不住了，纷纷感觉情况不妙。
没办法，谁让刘长旭能够正面击杀自家的化神后期大能呢！十四件五阶中品先天灵宝相当于十四位化神中期修士的攻击力，这样恐怖的攻击力，打破护山大阵那是早晚的事。
于是，守山的巨人族化神一边拼命抵抗，一边向上请求支援，但是结果是残酷的，各地都在大战，上面并没有能力派人过来支援。
刘长旭仅仅攻打了两个时辰，青木岭护山大阵便在一阵狂轰乱炸中摇摇欲坠，距离彻底破裂也就是时间问题！
没有办法，守山的几位巨人族化神只能硬着头皮主动出击，但是很快便被刘长旭的十二柄红莲焚天剑赶了回去。
刘长旭的神勇表现，让青云宗众修士气大振，三个时辰后，当身长数万丈的翻天覆海戟宛若星辰般撞击在青木岭护山大阵上时。
随着一声惊天动地的巨响，这座五阶中品护山大阵终于支撑不住，翻天覆海戟透过大阵光幕狠狠的撞击在一座高峰的山脊上！
又是一阵山崩地裂的惊天巨响，巨石横飞，烟尘漫天，狂暴的冲击波吹倒了大片大片的森林，波及周边数百里。
当烟尘散去后，原本高耸的山岭再也不见，只留下一个方圆数十里，深达数百丈的深坑！
这就是先天灵宝的恐怖之处，刚才如果不是有护山大阵阻隔，翻天覆海戟造成的破坏力还要恐怖的多。
陈虎见青木岭大阵已破，立刻指挥青云宗众修对青木岭发动了全面进攻。
守护青木岭的巨人族修士见到大阵已破，并没有束手就擒，而是纷纷对青云宗修士展开决死反击！
正在这时，刘长旭也和一位巨人族化神中期修士斗在一起。
这位巨人族化神中期修士在同阶修士中的实力也是非常强大，手中的长枪灵宝也是非常厉害对，能和化神后期的陈虎斗成平手。
所以，当刘长旭找上他时，并没有立刻就走，想要凭借自己的实力试试刘长旭的斤两！
不过当他真的和刘长旭斗在一起时，方才觉得自己的决定大错特错！
面对十三件五阶中品先天灵宝的全面围攻，这位巨人族化神中期修士手足无措，很快就招架不住，想要逃遁，却被如意空玄镜定住了身形，最终被刘长旭一剑斩杀。
当刘长旭成功的斩杀了这位巨人族化神中期修士后，青木岭的巨人族修士们再也无心抵抗，纷纷向远处逃遁！
包括几位化神在内的青云宗众修在后面就追！
追逃间，刘长旭又以如意空玄镜先后帮助陈虎和宋立海连杀两位巨人族化神初期修士，取得了空前大胜！
青云宗众修一直追杀了数十万里，最终只有少数巨人族守山修士得以逃脱！
取得大胜的青云宗众修收获的可谓盆满钵满！
不过当青云宗众修回到青木岭后，方才发现由于刚刚大战太过激烈，原本美如仙境的青木岭已经变的残破不堪！
已经将青木岭视为自家地盘的青云宗高层见了不由产生了几分自责。
陈虎看着残破不堪的青木岭，有些无奈的叹息道：
“可惜了，这么好的灵山宝地！”
“陈师兄，虽然青木岭因为刚才的战斗变得残破不堪，但是我相信应该还会留下不少珍贵的灵物，我们还是抓紧派人清点吧！”
刘长旭见陈虎的情绪有些低迷，立刻劝慰道：
“刘师弟说的对！宋师弟、司马师弟、杨师妹，李师弟、袁师弟，辛苦你们带人清点这青木岭上的高阶灵物，并登记造册。”
陈虎听了刘长旭的劝慰，立刻发觉自己刚才的言语有些不周，赶紧改口说道：
“我等遵命！”
听了陈虎的安排，宋立海五人都很高兴，马上带着庶务殿的长老弟子们去清点山上的财务。
陈虎便与刘长旭商议起了接下来的行动。
“刘师弟，你说紫宵宗会不会将我们打下来的这两座五阶灵山都交给我们！”
陈虎有些关切的问道：
“我觉得，紫霄宗大概率只会给我们一座五阶灵山！”
“我也是这么想的！不过，如果紫霄宗让我们选，我们应该选那座最合适！”
陈虎又问道：
“我觉得，我们还是选栖霞山最好！”
“为什么！你是觉得青木岭残破，才不选吗？”
对刘长旭的回答，陈虎是非常不解！
“我们刚到百灵星，立足未稳，最好还是低调些！
如果我们选择青木岭，必然引起紫宵宗对我们的误解！认为我们野心太大，对我们今后发展不利！
再者，栖霞山距离巨人族领地要远些，安全性更有保障！
只要我们成功的在百灵星扎下根来，何愁今后没有地盘！”
刘长旭开解道：
“好，我同意你的意见！”

第八百二十九章 巨大收获，红莲仙经
陈虎与刘长旭二人商议完毕后，陈虎便回自己的空间法宝中疗伤去了。
七日后，青云宗对青木岭三阶以上高阶灵物的清点工作总算结束了。
让青云宗一众高层极为欢喜的是，虽然青木岭毁损严重，但是，留存的高阶灵物仍然不少。
就拿刘长旭等化神大能最关心的五阶灵物来说，就超过了众修的预计。
清点结束后，陈虎立刻中止疗伤，召集诸位化神太上长老开会，听取宋立海关于清点结果的汇报。
“经过我们全面清点，我们在青木岭一共发现五千年份金丝盘龙参两株，六千年份金丝盘龙参一株、五阶下品金线草一株、五阶中品星辰花两株，五阶下品金苹果一株、五阶中品金丝雨露茶树一株、五阶中品血菩提果树两株、五千年以上金雷竹五株。
同时，我们还在青木岭发现了巨人族的藏经阁和宝库，收获了巨人族天阶功法三部，人族天阶功法两部；收获五阶中品血菩提果三枚，五阶中品黄金米两千斤、五阶下品金苹果十三枚，五阶中品金丝雨露茶三十斤，极品灵石五万枚、……”
听了宋立海的介绍，陈虎、刘长旭等一众太上长老都显得颇为兴奋。
大家都眼巴巴的看着刘长旭和陈虎二人，期望两人能将这些五阶灵物尽快分掉，大家冒着生命危险来百灵星还不是为了这些珍贵的五阶灵物。
陈虎看了看众人的表情，对大家想法非常清楚，在与刘长旭传音交流一番后，便开口说道：
“我们能够取得这场大胜，收获这么多的珍贵灵物，是和大家的共同努力是分不开的。
刚刚我和刘师弟简单交流一下，决定现在就分配收获的五阶灵物！同时还会根据大家在战场上的的贡献，发放宗门功勋！”
接着，七位化神大能便就五阶灵物的分配问题，展开了一场激烈的唇枪舌战。
因为事关个人利益，大家都想要多分点，谁也不肯相让！
不过，因为有陈虎和刘长旭镇场，并没有引发过激的吵闹！
最终按照大家商议的结果，刘长旭拿到的五阶灵物最多，三枚五阶中品血菩提果，刘长旭就分得了二枚，十三枚五阶下品金苹果刘长旭分得了三枚，五阶中品黄金米分得六百斤，五阶中品金丝雨露茶十斤，……
不过即便刘长旭拿走了最大的份额，陈虎等人对刘长旭还是颇为感激，没有刘长旭全力出手大家根本得不到这些收获。
蓝鳞蛟刘长蓝虽然并不属于青云宗，但是因为他是刘长旭的灵宠，并参与了与巨人族化神的战斗，也获得了应该属于他的那份五阶灵物。
分配完了五阶灵物，陈虎便命令宗门庶务殿对参战的元婴金丹门人弟子论功行赏！
青云宗众修得到了宗门发放的丰厚奖励，再加上自己在战场上的缴获，各个收获丰厚，士气顿时大涨！
刘长旭见宗门暂时无事，便与妻子们进入如意莲花宫内闭关休整。
如意莲花宫内的一间密室，刘长旭开始整理清点得自巨人族化神的储物镯。
与巨人族大战，刘长旭一共斩杀了四位巨人族化神，包括一位化神后期、两位化神中期、一位化神初期。
刘长旭非常期待这一次的收获，带着热切的期许，先将化神初期的储物镯祭炼完成。
祭炼完成后，储物镯中的一切便清晰可见。
这位巨人族化神初期修士的储物镯空间不小，足有百里大小，里面的灵物很多很杂，堆满了整个储物镯空间。
怪不得留在栖霞山上的灵物并不多，原来都被这两位巨人族化神收起来了。
不过，储物镯中灵物虽多，但是大部分都是对刘长旭无用的五阶四阶及四阶以下灵物，对刘长旭有用的五阶灵物并不太多。
忙碌了半日，将储物镯中的灵物清点一遍后，刘长旭找到了一瓶五粒五阶下品龙虎丹，一瓶两粒五阶下品元阳渡厄丹、一株五千年份的金丝盘龙参、一株六千年份的血玉参、两枚五阶下品金苹果、二百斤五阶下品龙牙米、两枚五阶下品血菩提、一枚五阶中品血菩提、一根五千年份的金雷竹、一根八千年金檀木、三块五阶下品紫霄铜、两块五阶中品金丝玉。
这些五阶灵物看起来不少，但是对刘长旭有用的五阶中品灵物并不多，只能交给杨青雪和刘长蓝使用。
不过，让刘长旭有些惊喜的是，他在这位巨人族化神的储物镯中发现了一部人族的天阶上品功法无极星辰宝典，能够修炼到合体期后期。
刘长旭将对自己有用的灵物收入自己的储物镯后，便开始祭炼了下一个储物镯。
这个储物镯属于栖霞山的那位巨人族化神中期修士。
祭炼完成后，刘长旭发现这个储物镯的内部空间要比上一个大了足足一倍有余，里面的灵物那就更多。
时间一晃，七天时间很快就过去了，刘长旭终于完成了这三个储物镯所有灵物的清点。
此时刘长旭的心情已经不能用好来形容，这三个储物镯中的珍贵灵物已经大大超出了了刘长旭的预计。
丹药方面：能够帮助化神修士增强肉身力量的五阶中品龙虎丹三瓶二十五粒、五阶上品龙虎丹两瓶十八粒；
能够帮助化神修士增进修为的五阶中品金参玉阳丹两瓶十五粒，五阶上品金参玉阳丹一瓶六粒！
五阶中品疗伤丹药元阳渡厄丹一瓶五粒，五阶上品元阳渡厄丹一瓶三粒。
能够帮助化神修士增进神识的五阶上品七彩琉璃丹一瓶三粒！
法宝方面：五阶上品后天灵宝巨阙剑一柄，五阶中品后天灵宝巨灵盾，五阶中品后天灵宝黑芒枪一件，五阶中品后天飞行灵宝飞猿舟一件，五阶中品后天灵宝金龙弓一件、五阶中品后天灵宝星云戟一件、五阶下品后天灵宝龟灵盾一件、五阶下品后天灵宝天狼戟、五阶下品后天灵宝金月弓一件。
灵药方面：四千至六千年份金丝盘龙参八株，七千年份金丝盘龙参三株，五阶下品玉兰芝五株，五阶上品星辰花三株，……
灵果方面：五阶下品血菩提三枚，五阶下品金苹果两枚，五阶中品金丝水蜜桃三枚，五阶中品龙鳞果三枚，五阶中品血菩提五枚，五阶上品血菩提两枚，五阶上品龙鳞果三枚，五阶上品金苹果两枚，五阶上品绿雪茶十斤，五阶上品黄金米三百斤，……
灵金灵玉方面：五阶下品灵金灵玉十八块，五阶中品灵金灵玉十二块，五阶上品灵金灵玉五块。
以上这些还不是最让刘长旭高兴的，让刘长旭最兴奋的是，他竟然发现了红莲焚天经的后续功法，红莲仙经，能够修炼到渡劫期。

第八百三十章 宗门征召
刘长旭得到的这部红莲仙经，刻录在一枚六阶下品芙蓉玉制成的玉简上。
红莲仙经是一部天阶极品功法，红莲焚天经只能算作红莲仙经的简化版。
它是数十万年前，称霸这片星域的人族顶级修仙势力红莲仙宫的镇宗功法。
要知道红莲仙宫可是有渡劫真仙坐镇，按照修士的修为境界划分，化神后是炼虚、合体、渡劫，大乘，大乘作为最后一个境界，是渡劫真仙达到大圆满，成功度过宇宙星空最恐怖的混沌仙劫后所达到的境界。
修士度过混沌仙劫后，可以选择飞升仙界，也可以选择留在这个宇宙星空，渡劫成功后留下来的被称为大乘期。
大乘修士不仅是整个宇宙星空中最强大的存在，还因为大乘期修士与这片宇宙星空同寿，也被人尊称为大乘金仙。
不过因为混沌仙劫太过恐怖，整个宇宙星空存在的大乘金仙极为有限，明面上存在的不超过两手之数。
同时，因为在修为上进无可进，大乘金仙很少有人愿意参与宇宙星空各大顶级修仙势力之间的争斗，不是躲在某个仙家圣地过着逍遥自在的生活，就是寻觅离开这处宇宙星空的办法。
这也就使得宇宙星空各大顶级修仙势力的最高战力是渡劫期真仙。
红莲仙经作为天阶极品功法虽然仍以水木火三属性为主，但是通过以上三属性进一步衍生出金土雷冰风等诸多属性，使得功法附带的神通进一步升级，威能更加强大。
这其中:红莲万劫不灭体进阶成肉身更加强大的红莲仙体。
十二品红莲剑阵进阶成三十六品红莲剑阵。
红莲焚天掌的威力更加强大，修炼到最高阶段，能够一掌将一颗六级修仙星打爆。
与红莲焚天经一样，红莲仙经里面的内容也是包罗万象，涉及炼丹、炼器、傀儡、符箓、灵植、阵法等诸多方面。
刘长旭得到了梦寐以求的红莲仙经，高兴之余，突然萌生了一丝不真实之感，就如同得到红莲焚天经一样，仿佛背后有什么在暗中推动他得到这部功法。
不过，刘长旭很快就将这个念头压了下去，毕竟红莲仙宫已经灭亡了数十万年了，应该不会有传人暗中推动这件事。
除非自己是红莲仙宫某位大能的转世之身，但是想想应该也不可能。
要知道，炼虚尊者最多也就能活一万年，合体神君的寿元不超过三万岁，即便是渡劫真仙最多也就能活十万年。
红莲仙宫应该没有大能在数十万年后再兴风作浪，刘长旭只能将这一切归咎于自己的运气逆天了。
刘长旭在将记载有红莲仙经的玉简以及对自己有用五阶灵物收入到自己的储物镯后，便走出了闭关密室。
“夫君，你出关了！”
苏锦绣见到刘长旭出关后，立刻迎了过来。
“这几日宗门那边没有什么大事发生吧！”
刘长旭问道：
“宗门这两日没有什么事！”
两人谈话间，杨青雪、柳青莹、李振馨、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪诸女纷纷赶来，将刘长旭围在中间，叽叽喳喳的说个不停。
刘长旭见众女到齐后，便从储物镯便拿出早已经准备好的九个储物戒，分别送到众女手上。
“多谢夫君赐宝！”
众女接过储物戒，查看了里面的宝物后，纷纷欢喜谢道：
苏锦绣将丈夫送予自己的宝物收起后，便拉着刘长旭前往碧池厅沐浴！
杨青雪诸女对苏锦绣的生猛早就见怪不怪，跟在后面一起进了碧池厅。
没过多久，一场激烈的贴身肉搏便在灵池边开启。
……
五天后，神清气爽的刘长旭出了如意莲花宫，来到陈虎所在的悬空宝殿。
进入大殿后，刘长旭发现宋立海和司马金松两人也都在坐。
“陈师兄，你身上的伤势可还好些！”
“多谢师弟惦念！我身上的伤还算稳定！就是不能参加接下来的大战了！”
陈虎的脸色并不太好，显然，连番大战，让他身上的伤势受到了不好影响！
“刚刚我接到了金前辈的传音，他要求我们青云宗至少派五位化神随他们一起攻打紫竹岭。
你看我现在有伤在身，只能劳烦师弟带队前往了。”
陈虎有些无奈的说道：
“这紫竹岭不是由紫宵宗负责攻打吗？怎么突然反悔，提前征调我们前往了。”
刘长旭有些不解的问道：
“这一点，金前辈也向我做了解释，他们在攻打紫竹岭的紧要关头，巨人族的炼虚尊者竟然带领援军出现了，这就使得双方的决战提前爆发！
为了在决战中有更大胜算，紫宵宗便提前发出了征调令！
不过金前辈许诺，只要我们在大战中表现优异，紫霄宗将会有重奖！”
陈虎说道：
“那好，师兄你就安心闭关养伤吧！这件事就交给我吧！”
正在这时，一旁的司马金松也开口了：
“师弟，这次我也要疗伤，就不能随你去了！”
“也好！”
刘长旭看了司马金松一眼，便同意了他的意见。
这个司马金松果真是个贪生怕死之辈。
刘长旭刚才看了一眼便知司马金松虽然也受了伤，但是完全不能和陈虎相比，并不影响他参战。
只是人家都这样说了，刘长旭也不好说什么。
对司马家族的人，刘长旭向来没有太大好感！但也犯不着无端得罪他们。
“刘师弟，我身上的伤没有大碍！可以随你一起出战！”
一旁的宋立海说道：
“好！事不宜迟！宋师兄你去准备吧！”
刘长旭安排道：
司马金松见宋立海这么干净利索的愿意随刘长旭出战，感到自己做的有些过了，为了掩饰自己心中的尴尬，立刻起身向三人告辞离开！
而就在司马金松刚刚离开后，刘长旭便从储物镯中取出两粒五阶中品元阳渡厄丹送到两人手上。
“这是我从巨人族化神身上斩获的五阶中品疗伤丹药元阳渡厄丹，应该有不错的疗伤功效，还请两位师兄笑纳！”
刘长旭说道：
“多谢师弟赠丹！”
两人接过丹药后，不住称谢：
第三日上午，刘长旭便带着青云宗修士军团动身前往紫竹岭。

第八百三十一章 紫竹岭大战（一）
青木岭距离紫竹岭并不近，足有上亿里之遥，刘长旭和宋立海二人分别驾驭两艘天舰向紫竹岭赶去。
按照紫宵宗金一南的征召令，青云宗至少要派出五位化神，二百元婴、八百金丹。
为此，刘长旭带上宋立海、杨青雪、袁鸣、李明浩等四位化神，以及二百位元婴，八百金丹，几乎是青云宗能拿出的最大力量。
三日后，青云宗修士军团顺利飞抵紫竹岭前方的紫宵宗修士军团大营。
紫宵宗修士军团大营规模宏大，占地足有五百里方圆，布置有一座五阶极品护营大阵。
当青云宗两艘天舰降落在大营门前时，立刻便有两位紫宵宗化神修士出营相迎！
这两位紫宵宗化神也是宋立海的老相识，一位是须发皆白的清瘦老者，化神中期，名叫金元亨，一位是个端庄秀美的中年美妇，化神初期，名叫武梦瑶！
宋立海见是二人，立刻迎了上去，并将刘长旭介绍给二人。
一番热情寒暄之后，这两人立刻操控大阵打开了一条通道将青云宗众修请进大营，并安排到为青云宗准备营地！
到达营地后，刘长旭便安排杨青雪等人布置营地，而他则和宋立海一起前去面见金一南。
当二人走进金霄宝殿后，发现除了高坐主位的炼虚尊者金一南，大殿上已经坐满了化神修士。
“我等参见金前辈！”
刘长旭和宋立海两人急走两步，向金一南见礼道：
“两位小友免礼，赶紧落座吧！”
金一南见二人到来，很是欢喜的说道：
刘长旭二人落座后，金一南继续做战前布置。
按照金一南的计划，他准备在三日后，对紫竹岭再次发动一次大规模攻击，为了打好这一丈，金一南做了特别详尽的准备工作。
看着金一南信心满满的样子，刘长旭也不由感到有些疑惑，他不认为仅凭现在的力量就能攻破有炼虚坐镇的紫竹岭，如果他没有猜错的话，紫霄宗定然有新的强援。
如果是他猜测的这样，对刘长旭以及青云宗来讲就是一个重大的利好！
……
第四日上午，按照原定计划，紫宵宗再次发动了对紫竹岭的全面进攻。
而这也是紫霄宗对紫竹岭的第三全面进攻，如果失败，紫霄宗再要发动类似的进攻，无疑是准备更长时间，所以，对青云宗来讲这次进攻势在必得！
大战刚一开始，金一南便祭出了自己的先天灵宝混元金蛟戟率先对紫竹岭护山大阵发动了攻击。
当身长数百里、显露金蛟虚影的混元金蛟戟自高空，极速而落的时候，就如同一颗星辰坠落大地，有一种末日来临的恐怖！
只要这一戟落下，紫竹岭护山大阵即便不破，恐怕也好不了多少。
而就在这时，一位身穿黑色宝甲，身高近千丈，手持金色巨棍的红脸巨人出现在紫竹岭上空。
只见他刚刚现身，便挥舞金色巨棍迎向混元金蛟戟。
随着一声惊天动地的轰鸣声响起，金色巨棍与混元金蛟戟狠狠的撞击在一起。
两件先天灵宝正面撞击造成的影响是极其恐怖的，撞击掀起的恐怖气浪席卷数万里，刺耳的音波震得数千里外金丹修士双耳失聪，嗡嗡作响！
……
刘长旭目不转睛的看着远处的战斗，因为是第一次见识到炼虚尊者之间战斗，看的非常仔细！
同时，不断评估自己与炼虚尊者之间的实力差距。
通过金一南的介绍，刘长旭知道这位与金一南战斗的巨人族炼虚尊者名叫胡图雷，也是胡图部落的老牌炼虚强者。
胡图雷挥棍挡住金一南一击后，金一南也施展大小如意神通，将自己化身为千丈巨人，持戟与胡图雷斗在一起。
大小如意神通是炼虚尊者方能掌握一项神通。
看两位炼虚尊者之间的战斗，没有任何花哨，就是你一戟我一棍，但是只有两人知道，只有这样才能更快的分出胜负！
双方大战的余波给紫竹岭周围造成了巨大破坏！
随着时间的推移，两位炼虚尊者也渐渐远去，终于轮到紫宵宗出击了。
在紫霄宗化神大圆满修士张天方的带领下，由三十位化神、两千元婴，两万金丹组成的修士军团向紫竹岭护山大阵发起了最猛烈的攻击。
一时间，无数道耀眼的灵光照亮天际，术法神通的恐怖轰鸣声响不绝于耳！
刘长旭这一次也祭出了自己的十二柄红莲焚天剑。
十二柄身长万丈的红莲焚天剑组成的红莲剑阵对紫竹岭护山大阵发动了连绵不绝的打击。
其威势之恐怖，即便是紫霄宗的那位化神大圆满修士张天方也不由侧目不已！
刘长旭并不在乎别人的看法，一心将战场当做自己演练红莲剑阵的试炼场。
十二柄红莲焚天剑在刘长旭的心念操控下，不断调整变幻阵型，给紫竹岭护山大阵造成了越来越严重的破坏。
没过多久，坐镇于紫竹岭护山大阵内的一位巨人族化神大圆满修士便坐不住了，手持银色巨戟出阵与刘长旭战在一起。
这位巨人族化神圆满修士的实力相当恐怖，哪怕刘长旭祭出红莲剑阵，也最多与他斗个旗鼓相当！
为了尽快打败对手，刘长旭再次祭出了翻天覆海戟、红莲灭世印、如意空玄镜等先天灵宝，即便如此，也没有彻底占的上风，双方就这样缠斗在一起。
而在这时，蓝鳞蛟刘长蓝和杨青雪也与一位巨人族化神中期修士斗在一起。
宋立海、袁鸣等人也选择了各自对手，与之激斗！
不过，由于巨人族化神数量占据劣势，他们都不敢远离紫竹岭，一旦不妙就会逃入大阵。
而紫霄宗一方则想方设法将这些人引向远处，奈何巨人族化神则不傻，根本不上套。
这些巨人族化神心里很清楚，他们出击的目的，就是干扰人族修士攻阵。
于是，好好的一场攻坚战变成了一场难分输赢的烂仗，很多紫霄宗修士悲观预计，这场战事最后很可能会像过去那样无功而返。

第八百三十二章 紫竹岭大战（二）
这场大战一直持续了一天一夜也没有结束，紫竹岭周围数万里地域因为这场大战，再次变得面目全非，无数山峦被毁，河流改道！
而在此时，刘长旭和巨人族化神大圆满修士之间的战斗也已经到了最关键的时刻。
凭借着十几件先天灵宝的狂轰乱炸，刘长旭已经占据了绝对优势。
只是打到现在，刘长旭的法力已经不足全盛的四成，这是非常危险的信号。
其实，刘长旭不知，那位巨人族化神大圆满修士比他还不如，只是因为放不下心中的傲气，勉励支撑罢了。
更远处，金一南与巨人族胡图雷的战斗还在继续，到现在两人打的仍是难解难分，不分上下！
刘长旭见周围的战斗陷入焦灼，一时难分胜负，便下定决心要尽快结束战斗。
猛然间，十二柄红莲焚天剑组成的红莲剑阵突然加快了攻击速度。
本来就有些招架不住巨人族化神，面对刘长旭更加猛烈的攻击，很快就有些招架不住了，只能施展瞬移神通不断躲避。
不过因为有如意空玄镜的干扰，巨人族化神的遁速大受影响，这就给红莲剑阵的攻击创造了绝佳的机会。
那位巨人族化神大圆满修士一时躲闪不及，便被一柄红莲焚天剑斩中了小腿。
受了伤的巨人族化神并没有因此退缩，反而被激起了凶性，对刘长旭发起了凶狠的反击，想要凭借自己的肉身优势与刘长旭近战！
刘长旭当然不会让其如愿，远远操控红莲剑阵对巨人族化神围追堵截！
再加上如意空玄镜助力，巨人族化神不仅没有进到刘长旭身前，反而再次中了两剑，身上的伤势越发严重。
即便如此，巨人族化神也没有放弃，而是祭出灵宝巨弓对刘长旭进行远程对攻！
只是灵宝数量上的巨大差距，不是一件大威力灵宝能够弥补的。
当灵宝巨弓射出的金色羽箭无法突破红莲灭世印防御的时候，也就预示了巨人族化神的败亡！
到了这个时候，巨人族化神方才下定决心要逃回紫竹岭，只是由于这里距离紫竹岭较远，再加上红莲剑阵的围追堵截，一直没能如愿！
没过多久，巨人族那位威风凛凛的化神大圆满修士便倒在刘长旭的剑下。
此时，刘长旭的法力还不足全盛时的三成，已经到了非常危险的程度。
刘长旭在将巨人族化神的尸体灵宝储物镯收起来后，便化为一道遁光离开了这处战场。
离开战场后，刘长旭并没有立刻投入新的战斗，而是在群山中找了个无人山洞，在洞口布置了几道禁制后，祭出如意莲花宫，闪身进入其中。
来到如意居闭关密室后，刘长旭立刻拿出两块极品灵石抓紧恢复法力。
两个时辰后，刘长旭终于恢复了大半法力，出了如意莲花宫。
不过当刘长旭重新回到战场上时，却发现战场形势已经陡然发生了重大变化。
找人打听了一下后，刘长旭得知，就在他躲在如意莲花宫休整恢复法力的时候。
一位紫霄宗炼虚强者突然出现在战场上，亲自出手打破了紫竹岭护山大阵，目前正在和金一南一起与巨人族炼虚尊者大战！
不过得知这个消息后，刘长旭并没有第一时间就去寻找新的对手，而是急匆匆的寻找自己的妻子们。
刘长旭最先在紫竹岭上空发现了正在与一位巨人族化神擅战的杨青雪和刘长蓝。
因为占据人数优势，以二打一，杨青雪和刘长蓝占据了绝对优势，只是二人想要斩杀对手，却是非常困难！
刘长旭见状立刻祭出了如意空玄镜照向那位巨人族化神。
没等巨人族化神明白过来，就已经被如意空玄镜的镜光定住了身形，随即被杨青雪祭出的如意青鸾剑一击斩杀。
杨青雪在将巨人族化神的尸体法宝储物镯收起来后，便欢喜的来到丈夫身前，道：
“多谢夫君相助！”
“你和我就不要客气了，我们还是先去和锦绣她们汇合吧！”
“好！”
接着，刘长旭三人便化为三道遁光离开了此地。
没过多久，刘长旭便凭着自己与灵兽青狐他们神魂上的联系找到了十数万里外的苏锦绣诸女。
当刘长旭赶到时，苏锦绣、柳青莹、李振馨、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪、青狐刘长青、黄山狮刘长金、青云雕刘长云她们正在与八位巨人族元婴激战。
刘长旭赶到后，见到妻子们占据了上风，便没有上前帮忙，而是在远处观战。
杨青雪见到夫君在在一旁看起了热闹，立刻明白了丈夫的想法，飞到刘长旭身边后，也当起了看客！
苏锦绣诸女见到丈夫赶来，士气顿时大振，立刻对敌人发动了更加凶猛的进攻。
相反，那些巨人族元婴则如丧考妣，知道自己的末日即将到来。
一位巨人族元婴大圆满修士不甘心就此陨落，立刻施展瞬移神通向远方逃去。
刘长旭见此，口唇微张，一柄红莲焚天剑脱口而出，化为一道红色闪电急追而去。
数息后，已经逃出数百里之远的巨人族元婴大圆满修士便被红莲焚天剑追上，一剑斩去头颅，就连元婴也被红莲业火炼成飞灰。
而在这时，其他几位巨人族元婴也如天女散花般逃向远方！
刘长旭举起右掌，对着巨人族元婴逃跑的方向接连拍去，随着数声宛若惊雷的巨响，那几位逃走的巨人族元婴纷纷在刘长旭的掌下毙命。
“夫君！你真好！”
苏锦绣笑嘻嘻的飞到刘长旭身边，伸出白嫩的玉手搂住刘长旭的胳膊撒起了娇！
“你们刚才打的不错，就是缺少一锤定音的克敌手段！”
刘长旭评点道：
“我们还不是没有好的法宝，都怪你！”
苏锦绣摇晃着丈夫的胳膊，不服气的说道：
“你们手上的法宝还少啊！”
刘长旭有些无奈的说道：
正在这时，李振馨诸女也带着被斩杀的那八位巨人族元婴的战利品，兴冲冲来到刘长旭面前。
刘长旭在与妻子们寒暄一番后，便妻子和灵兽们收入如意莲花宫中，而他自己则动身前往紫竹岭。

第八百三十三章 大战落幕
刘长旭飞到紫竹岭上空后，发现这里的战斗已经结束，宋立海三人正带着青云宗的门人弟子们清理打扫战场。
“宋师兄！我宗的门人弟子伤亡如何！”
刘长旭见到宋立海后便开口问道：
“还好！我按照我掌握的情报，此战，我宗共有十三位元婴，五十一位金丹陨落！这比过去要好上不少！”
宋立海看上去心情很不错，显然，刚才收获不小。
正在这时，一旁的李明昊开口问道：
“刘师弟！你和那位巨人族化神大圆满的战斗结果如何！我和宋师兄、袁师兄刚才可担心了，唯恐师弟你遭遇不测！”
“刚才那个人已经被我杀了。多谢三位师兄惦念！”
刘长旭也没有隐瞒！如实说道：
“啊！”
听了刘长旭的回答，宋立海三人无不惊骇！他们没有想到刘长旭竟然会如此厉害，竟然能越两个小阶，斩杀一位化神大圆满修士。
他们甚至怀疑刘长旭是在说谎！见刘长旭的面部表情严肃，不似作伪的模样，方才半信半疑的点头称是。
刘长旭将他们三人的反应看在眼里，不过也没有继续解释！
便与三人商议起了其他一些事宜！
正当刘长旭四人攀谈时，一道白色遁光极速向这里飞来。
四人见有人向这里飞来，立刻停止了讨论。
没过多久，一位身姿俏丽的绝色女修落到四人所在的山脊上，看女修的衣着，应该是紫霄宗的化神期修士。
“程玉见过青云宗的几位道友！刚刚城主发来传讯，要我们立刻整队前往巨猿岭！”
“我们尊令！”
刘长旭四人赶紧应道：
两个时辰后，集结完成后的青云宗修士军团乘坐两艘大型天舰，随着紫霄宗修士军团动身前往巨猿岭。
第三天清晨，紫霄宗修士军团的天舰群浩浩荡荡的飞抵巨猿岭山前。
看着面前山峦起伏，奇伟俊秀，云遮雾绕，宛若仙境的巨猿岭，刘长旭不由感叹，这绝对是见过最美丽的山岭。
虽然因为护山大阵的光幕遮蔽了巨猿岭深处的景致，但是刘长旭很清楚，里面定然少不了奇珍异果，灵花异草！
不等刘长旭继续欣赏眼前的美景，金霄城主金一南和另一位炼虚尊者便出现在队伍上方。
刘长旭等人赶紧上前拜见：
“我等参见尊者大人！”
“好！诸位小友辛苦了！”
金一南笑呵呵的说道：
语气中满是欢喜！
显然，现在金一南的心情极好！
接着，金一南便命令紫霄宗的化神修士们立即组织布置营地及护营大阵。
由于高阶修士众多，护营大阵及里面的修士军团营地很快便布置完毕。
期间，巨猿岭内的巨人族修士也曾安排人员出来偷袭，想要干扰营地建设，但是，最终都被金一南镇压，不仅没有占的便宜，反而偷鸡不成蚀把米！
而这个时候，刘长旭也从其他人口中得知，金一南和另一位炼虚尊者冯安庆成功的击伤了巨人族炼虚。
这也是金一南如此着急攻打巨猿岭的一个重要原因，这个机会实在是太难得了。
不过，接下来的战斗，并没有紫宵宗众修想象的那般容易！
驻守在巨猿岭上的巨人族修士任凭紫霄宗如何引诱也不出击，坚持龟缩在大阵内，凭阵据守。
紫霄宗的两位炼虚尊者无奈，只好指挥修士军团向巨猿岭发动一轮又一轮的强攻！
这一战便是两月光景，在付出了极其惨重的伤亡后，紫霄宗一方终于打破了六阶下品护山大阵的防护，攻入了巨猿岭。
接着又是一番惨烈厮杀，直接将美若仙境的巨猿岭变成了人间炼狱，紫霄宗方才成功的占据了巨猿岭。
金一南面对残破不堪的巨猿岭也是一阵苦笑。
此战，紫霄宗虽然最终达成自己的目标，但是，却付出了战死六位化神、三百多位元婴，九百多位金丹的惨重代价！
这么多人的抚恤无疑是一笔天价，而残破的巨猿岭却没有给紫霄宗带来什么收益！
不仅没有收获多少灵果灵药，就连宝库和藏经阁也都是空空如也，显然，巨人族早已经将里面的东西转移一空。
全程参与此战的青云宗也损失不小，共有二十七位元婴、一百三十多位金丹在此战中陨落，受伤者还要更多。
就连刘长旭的妻子李振馨、春兰、秋月三女也在战斗中受了伤，可见战斗之惨烈！
不过，实力强大的刘长旭在此战中继续大放异彩！
凭借着化神中近乎无敌的超强实力，刘长旭在此战中先后斩杀了四位巨人族化神，其中:包括一位化神后期、两位化神中期、一位化神初期，可谓战绩卓越！
他的实力，不仅赢得了参战众修的一致认可，也给紫霄宗两位炼虚留下深刻印象！
刘长旭不知道的是，紫霄宗的两位炼虚都在心里盘算如何拉拢他。
很多目睹刘长旭无敌战力的高阶女修也都对他这个战神般的人物充满了好感！
刘长旭也知道自己在这场战斗中的风头太过，但是，这还是他极力控制下的结果，如果让他全力出手，斩杀的化神还要更多。
拿下巨猿岭后，金霄城修士军团也算完成了宗门赋予的任务，战事总算告一段落。
除了紫宵宗的修士留下来重建巨猿岭外，青云宗等附属修仙势力终于可以撤离了。
临行前，金一南果真按照他当初的承诺，将五阶下品灵脉栖霞山划分给青云宗，同时，也给了青云宗一笔极其丰厚的宗门功勋和抚恤！
让刘长旭没有想到的是，金一南还特意给了刘长旭一个金霄城城主府客卿长老的身份。
有了这个身份，刘长旭就能更好的拉进与金一南的关系，这对初来百灵星的刘长旭和青云宗来讲非常重要。
告别了金一南以及紫霄宗众修后，刘长旭先是便带队返回了青木岭，与陈虎等人汇合，并将战事情况和最后结果告知了陈虎等人。
伤势已经好了大半的陈虎对这个结果非常满意，于是，青云宗众修便打点行囊离开了亲手打下的青木岭，返回了栖霞山。

第八百三十四章 分赃大会
当青云宗修士军团回到栖霞山的时候，刘长旭发现此时的栖霞山已经变了模样，原来大战时留下的痕迹已经消失不见，面貌焕然一新，并布置了一套四阶极品护山大阵。
欧阳玉珠见青云宗修士军团归来，立刻率队出山迎接。
“玉珠见过诸位师叔，诸位同门！”
肌肤赛雪，面若桃花，英气逼人的欧阳玉珠笑颜如花，翩然向刘长旭等人见礼！
“玉珠，你干的真不错！竟然用这么短的时间将栖霞山建的这么好！”
陈虎忍不住夸赞了两句！
“陈师叔，玉珠虽然做了一些力所能及的事，但是主要还是因为栖霞山并没有遭受太大破坏！不然，我可没有这个能力！功劳应该算在刘师叔身上。”
欧阳玉珠的声音宛若珠玉，清脆悦耳！语气干脆直爽，令人心生好感！
说着，一双美眸看向不远处的刘长旭，目光清澈如水，毫无扭捏之感！
一番简单寒暄后，青云宗众修便在欧阳玉珠等人的引领下，穿过大阵进入栖霞山中。
处于护山大阵保护下的栖霞山满山青翠、飞泉流水、云霞缭绕，宛若仙境，根本不像经过战事摧残的样子。
刘长旭与青云宗众修看着栖霞山中绝美的风光，心中不由对欧阳玉珠大加赞赏！
进入栖霞山后，刘长旭等几位化神期太上长老，便被欧阳玉珠请到一座处于万丈险峰峰顶的金色大殿。
这座金色大殿通体由五阶金檀木打造，在阳光的照射下，金芒万丈，华美无双！
大殿正门的牌匾上书写着“栖霞殿”三个娟秀的大字，应该出自欧阳玉珠的手笔！
不用欧阳玉珠介绍，刘长旭就知道，这座金色大殿是巨人族留下，不过被欧阳玉珠换了名字。
进入大殿后，欧阳玉珠在请诸位化神入坐后，亲自为众人沏了一壶灵茶。
刘长旭与陈虎并排坐在主位，在喝了一杯欧阳玉珠敬上的灵茶后，便开口问道：
“我们不在的这段时间，栖霞山这边无事吧！”
“启禀刘师叔！你们走后，栖霞山并没有大事发生，就是偶尔会有巨人族修士出没，干扰骚扰我们的工作，不过都被我们赶走了。”
欧阳玉珠答道：
“接下来，我们最重要的工作便是清理我们青云宗领地内的异族，为我们大规模引进移民做准备！
当然，我们首先要将我们青云宗的门人弟子安顿好，大家拼死得到的土地，自然要得到应得的报酬！
除了栖霞山外，我看那些低阶灵脉都可以拿来奖赏宗门的有功之臣吗？”
刘长旭一旁的陈虎这时也开口说道：
这不仅是他的想法，其实也是刘长旭等多数人的想法，大家拼死拼活，除了谋求长生之外，还不是为了自己的子孙后代！
这让一旁，独自修行，到到现在也没有道侣的欧阳玉珠听了，心里很不舒服！
欧阳玉珠作为青云宗第一强者曹辉的得意弟子，与曹辉一样，因为一心修行，没有道侣家族牵绊，将宗门利益放在最高位置！
所以，她对陈虎现在就要划分地盘的举动颇为不满！
不过，她也知道自己言微人轻，这里没有她说话的份！
接着，陈虎便与刘长旭等人商议起了大家最为关注的灵峰分配问题！
经过一番热烈讨论后，刘长旭夫妻和陈虎分得了栖霞山景致最好的两座五阶下品灵峰。
其中，刘长旭和杨青雪夫妇分得的灵峰名为玉清峰，也是栖霞山的景色最美、灵气最浓郁的高峰。
而陈虎分得的太清峰则是栖霞山最高，也是最险峻的山峰，比第二高峰玉清峰还要高三千丈，足有两万七千丈。
宋立海、司马金松、李明昊、袁鸣也都分得了各自满意的灵峰。
还为不在栖霞山的张文浩预留了一座非常不错的灵峰。
灵峰分配完毕后，陈虎、刘长旭等人便开始讨论起了栖霞山外，处于青云宗管辖地域中，五阶以下灵脉的分配问题。
这些属于青云宗的五阶以下低阶灵脉广泛分布在上千万里方圆的土地上，以青云宗的实力根本没有实力消化它。
但是如果无人前去经营，必将成为异族妖兽出没的天堂，对青云宗的统治不利，最好的办法是大量引进小型附属修仙家族来这里定居。
只是要在靠近巨人族的栖霞山周围引进附属修仙家族可不容易！
而且，这些附属修仙家族对青云宗的忠诚根本不能保证，一旦做大，对青云宗不利。
所以，处理这些五阶以下低阶灵脉的最好办法，还是用赏赐的形势，讲这些灵脉及周边土地赐予宗门门人弟子，由他们自己去经营！
这样一来，不仅会让宗门获得大批与宗门有密切联系，较为忠诚的附属修仙家族，还会不断激励宗门门人弟子为宗门努力拼杀！
当然，这也是绝大多数宗门的通常做法！
由于可选择的选项太多，这一次的讨论就比刚才激烈的多，大家都想为自己背后的家族谋取更多灵脉和土地。
会议一直进行到黄昏，讨论总算结束了。
刘长旭为刘氏家族争取了一座四阶上品灵脉玉龙山，以及玉龙山周边十万里方圆的广阔土地。
这也是附属修仙家族能得到了最好的灵脉了。
如果不是刘长旭的功劳太大，大家根本不会同意。
陈虎则为陈家争取到了一条四阶中品灵脉虎头岭，以及周围十五万里方圆的广袤土地，虽然灵脉品阶不如玉龙山，但是家族领土面临却比刘氏家族多了近五成。
不过，在场众修中，争抢土地最积极的却是出力最少的司马金松。
他为了给司马家争取更多的土地，找各种理由增加自己家族领地的面积！
最后，刘长旭和陈虎实在受不了了司马金松的无耻，一一驳斥了他的理由，方才将分配方案确定下来。
欧阳玉珠全程当了一个看客，虽然不满，却没有开口，认真记录讨论结果。
直到夜幕降临，这场分赃大会方才结束

第八百三十五章 巨大收获
会议结束后，刘长旭便带着妻子们来到自己刚刚分得的灵山玉清峰！
整个玉清峰果真如欧阳玉珠介绍的那样风光秀美，灵气浓郁，杨青雪诸女见到后，立刻喜欢上了这里。
当天晚上，刘长旭便在如意莲花宫中举办了一场丰盛家宴，与妻子们开怀畅饮，庆祝在百灵星上有了新家！
家宴结束后，刘长旭便拉着妻子们双修比武，好不快活！
第二天起床后，刘长旭便进入闭关密室中清点起了自己得到的战利品！
紫竹岭和巨猿峰这两次大战，刘长旭先后斩杀了一位化神大圆满、一位化神后期、两位化神中期、一位化神初期，共计五位巨人族化神，为紫宵宗赢得胜利立下了汗马功劳。
也因此，刘长旭在上交了五具巨人族化神的尸体后，得到了紫霄宗奖励的巨额宗门功勋。
不过，以刘长旭金霄仙城客卿长老的身份，想要以宗门功勋兑换太过珍惜的灵物，基本上是不可能的。
所以，刘长旭颇为期待这五个巨人族化神储物镯中的宝物。
经过了两天的耐心清点后，刘长旭收获了超出了他想象的众多珍贵灵物。
灵石方面：一共收获下品灵石十五亿块，中品灵石一亿块、上品灵石一千万块，极品灵石十二万块。
丹药方面：一共收获五阶下品龙虎丹一瓶八粒、五阶中品龙虎丹三瓶二十七粒、五阶上品龙虎丹两瓶十三粒、五阶极品龙虎丹两瓶十五粒。
五阶中品金参玉阳丹三瓶二十三粒、五阶上品金参玉阳丹两瓶十三粒，五阶极品金参玉阳丹一瓶八粒！
五阶中品疗伤丹药元阳渡厄丹一瓶五粒，五阶上品元阳渡厄丹一瓶六粒，五阶极品元阳渡厄丹一瓶六粒。
五阶中品七彩琉璃一瓶五粒，五阶上品七彩琉璃丹一瓶九粒！
以上这些还不是最珍贵的，最让刘长旭激动的是，他从巨人族化神大圆满修士的储物镯中发现了一粒辅助进阶炼虚的六阶下品丹药化虚丹。
法宝方面：有五阶下品后天灵宝五件，五阶中品后天灵宝四件，五阶上品后天灵宝三件、五阶极品后天灵宝两件。
这其中：最让刘长旭重视的是得自那位巨人族化神大圆满修士的五阶上品后天灵宝大日紫金鼎。
大日紫金鼎是一件紫红色方形巨鼎，通体篆刻着精美的器纹，由五阶上品紫金精打造，用途非常广泛，既可以炼器、又可以炼丹，还能用来烹制高阶灵膳，可谓一器多用。
作为后天灵宝，它的器灵是一只磨灭了自主意识的五阶上品火云雀妖魂，这就使得大日紫金鼎比普通的法宝好用很多，炼丹炼器时，甚至不用主人插手就能自主完成。
不过，大日紫金鼎最值得刘长旭看重的还是鼎中的太阳灵火，这可是一种非常难得的天地灵火，其价值比大日紫金鼎本体还要高上很多。
唯一可惜的是这朵太阳灵火非常弱小，相当于人的幼儿阶段，且没有生出真正意义的火灵，大大限制了它的威力，不然，刘长旭能不能打败那位巨人族化神大圆满还未可知。
当然，如果这朵太阳灵火进一步成长，这件大日紫金鼎可就难以承受它的恐怖火焰，刘长旭必须为它炼制新的容器。不然破鼎而出的太阳灵火就能让方圆数千里变成一片火海，这也是大日紫金鼎最大的一项缺憾。
要解决这个问题，要么将这件大日紫金鼎重炼升级，要么重新炼制一件品阶更高的灵宝。
对此，刘长旭决定今后有时间炼制一件先天灵宝级别的巨鼎，代替大日紫金鼎容纳这朵太阳灵火。
灵药方面：共收获五阶下品灵药三十一株，五阶中品灵药二十四株、五阶上品灵药十二株，五阶极品灵药六株，六阶下品灵药一株。
这其中：最珍贵的便是那株六阶下品灵药紫晶芝，这可是炼制化虚丹的一味主药。除此之外，还有一株九千六百年份的金丝盘龙参非常珍贵。
灵果方面：共收获五阶下品灵果三十五枚，五阶中品灵果十九枚，五阶上品灵果十一枚，五阶极品灵果六枚、六阶下品灵果两枚。
这其中，最珍贵自然非那两枚六阶下品灵果莫属，一枚是六阶下品血菩提，是体修的至宝，有了它，刘长旭就可以在肉体上先行突破炼虚。
另一枚则是六阶下品金丝血蜜桃，同样有助于化神大圆满修士突破化虚修为。
高阶灵材方面：一共收获五阶下品灵材八十三块，五阶中品灵材五十二块，五阶上品灵材二十五块、五阶极品灵材九块，六阶下品灵材三块。
这三块六阶下品灵材分别是：一块六阶下品黄龙玉、一块六阶下品紫金精、一块六阶下品赤焰金。
除了以上这些，刘长旭还收获各类五阶灵酒十三坛、各色五阶灵米两千斤，各类五阶灵茶八十斤，以及数量众多的玉简。
可以说，这次缴获的这么多高阶灵物，足够刘长旭进阶炼虚了。
下一步，刘长旭只需按部就班的修炼就好了，不用再出去冒险了。
走出闭关室后，心情极度高兴的刘长旭，立刻将拉着不明所以的妻子们进入灵池中双修比武。
……
接下来的日子里，刘长旭一家又开始忙碌起来，先是给玉清峰布置了一套四阶极品护山大阵，接着在玉清峰上种植了不少高阶灵果、灵药、灵木、灵米。
一直忙碌了一年多的时间，方才完成了玉清峰的建设。
经过刘家的精心打理，玉清峰上的景色更加秀美绝伦，就连陈虎见了都赞不绝口！
这期间，在刘长旭的努力耕耘下，柳青莹终于得偿所愿，怀上了身孕！
这让刘长旭和柳青莹两人每天都是喜滋滋的！
杨青雪、苏锦绣、李振馨、武云月、莲儿、秋月、冬雪见了，也都萌生了再要一个孩子的想法！
于是，杨青雪诸女一到晚上便拉着丈夫双修比武，这让刘长旭颇为无奈。
幸好自己的实力强大，不然还真应付不了这么多的女人！
不过让杨青雪诸女郁闷的是，努力了一年，她们的肚子也没有动静！

第八百三十六章 再得一子
大唐历3510年五月的一天清晨，随着一声嘹亮的啼哭声响起，柳青莹为刘长旭生下一个男婴，也就是刘长旭的第二十二子。
欢喜非常的刘长旭将这个儿子取名为刘福玉。
因为对这个孩子颇为喜欢，刘长旭在修炼之余，最大的乐趣就是陪着孩子，这让杨青雪诸女都有些嫉妒！
她们也都想再要一个孩子，只是肚子不争气！
儿子刘福玉出生后的第二年，刘长旭带着妻子杨青雪、苏锦绣、李振馨、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪诸女动身前往刘氏家族的新领地玉龙山。
玉龙山虽然被青云宗划给刘氏家族，但是由于刘长旭一家忙着建设玉清峰的缘故，并没有过来巡视！
当然，他们过来也就是看看，至于经营此地，必须等刘长旭从玄黄星调来刘家大队修士才行！
刘长旭准备过段时间就返回玄黄星一趟，从家族那边抽调数万族人过来经营玉龙山。
栖霞山距离玉龙山并不太远，也就是一千五百万里左右，仅用了半日时间，如意遁空梭便载着刘长旭一家来到玉龙山上空！
从数万丈高空俯视玉龙山，宛若一条绵延万里的巨龙盘踞在广阔的土地上！
到了玉龙山上空后，刘长旭便将如意遁空梭收起来，与杨青雪诸女一起巡视起了整个家族领地。
十万里方圆的土地在凡人看来那是无比广阔，哪怕穷极一生也难以跨越，但是对刘长旭来讲抬腿就到。
刘长旭一家仅用了一天时间，便将玉龙山十万里土地探查的明明白白！
玉龙山的主峰，也就是四阶上品灵脉的核心是龙角峰，高达三万六千丈！
龙角峰峰顶是千年不化的皑皑白雪，云雾升腾，瀑布飞泉，绚烂多姿！
山腰往下则是郁郁葱葱的密林，生长有无数奇花异草，珍惜灵植！
而在它的山脚则是一处方圆数百里的美丽幽谷，谷中还有一汪方圆数十的碧蓝深潭，景色绝美，宛若人间仙境！
除了龙角峰，整个玉龙山还有大小数千处适合修士修行的灵山宝地！至于适合家族凡人繁衍生息的土地那就更多了！
如果将整个玉龙山完全开发出来，至少能够满足数十亿凡人，数万修士的生存修炼需要！
不得不说，这玉龙山果真是一块丰饶宝地，特别适合家族在此繁衍生息！
刘长旭见玉龙山这么好，返回玄黄星的念头更加急迫了。
不过什么时候返回玄黄星，刘长旭还要和陈虎等人商议！
当晚，如意莲花宫高悬在龙角峰顶。
宫内小餐厅内，洁白如雪的玉桌上，摆满了珍馐美味，灵果佳酿。
刘长旭正在与妻子们正在共进晚餐！
“夫君！玉龙山这么好的地方，我们要尽快将它利用起来，你说是不是！”
诸女中最会过日子的李振馨在吃了一口鹿肉后，对刘长旭开口说道：
“你说的对，我准备过段时间返回一趟玄黄星，带一批家族弟子过来！”
刘长旭喝了一杯五阶上品黄金酒后，便说出了自己的想法：
“我想调越儿过来！夫君，你觉得如何！”
李振馨抢先说出了自己的意见：
“这个！还要看越儿的意见，如果他愿意，我自然没有意见，但是，他如果不愿意，我觉得我们应该还是尊重他的意见！”
刘长旭表达了自己的观点！
因为儿女们太多，刘长旭对儿女们干涉很少，不是他不想管，实在是儿女们太多，他管不过来！
与刘长旭这个父亲相反，杨青雪她们几个做母亲的对儿女们的管教则要多上很多。
无论是生活还是修行，杨青雪诸女都要管，而且非常严厉！
同时，因为女人们的虚荣心作祟，在儿女们的教育问题上，杨青雪诸女都是暗自角力，这也让刘长旭的儿女们往往都非常惧怕自己的母亲，对刘长旭这个父亲则非常亲近。
“越儿作为长子必须尽到长兄的责任，这次我和你一起回去，定然要让越儿过来。”
李振馨目光坚定的说道：
对李振馨来讲，她很清楚自己未来大概率难以进阶化神，所以，她便把希望放在了自己的儿女身上。
如果儿子刘福越继续留在玄黄星，虽然也有刘长旭这个父亲的支持，但是，支持力度与来百灵星相比，不可同日而语！
李振馨这样想，杨青雪诸女也不是傻子，立刻明白了李振馨的想法，纷纷开口道：
“夫君这次回玄黄星一定要带上我！”
刘长旭听了顿时一阵头大，知道必须止住这个话题，不然，搞不好几女就会和他闹起来。
“好！只要你们愿意，我就带你们回去！不过，百灵星毕竟要有人留守，你们自己决定谁留下来，当然如果你们商量不下来，就抓阄决定！”
刘长旭立刻给出了较为公平的意见！
杨青雪诸女听了，立刻不在讨论这个话题，毕竟，距离返回玄黄星还有一段时间，大家有的是时间商议，不急于一时！
接着，刘长旭与妻子们继续专心享用美食！
今晚的灵膳是刘长旭与妻子们一同制作的。
蛟龙肝、红烧鹿肉、水晶鱼丸、五行升仙汤都是极为难得的美味。
再加上，四阶极品黄金米饭、四阶极品黄金酒，别说普通修士，就连元婴真君也很难吃到。所以，一家人吃的都很尽兴！
吃饱喝足后，一旁苏锦绣便伸出雪白的玉手，拉着刘长旭前去碧池厅沐浴！
对此，刘长旭只好无奈起身，被苏锦绣拉着前往碧池厅！
对苏锦绣的想法，刘长旭心知肚明，无非是拉自己前去播种！
在要孩子的这个问题上，苏锦绣是诸女中最积极的！
杨青雪诸女见了，自然不愿苏锦绣独享丈夫的宠爱，纷纷也跟着一起去了碧池！
很快，九具完美无瑕的玉体便呈现在刘长旭面前！
哪怕熟悉的不能再熟悉的刘长旭见了，也忍不住心头的火热扑了过去！
很快一场激烈的肉搏战便在灵池边正式开启！

第八百三十七章 欧阳玉珠来访
刘长旭与妻子们在床榻上一直战斗了三天三夜方才结束。
第五天清晨，刘长旭与妻子们容光焕发的走出了如意莲花宫，开始在龙角峰上忙碌起来。
因为在百灵星目前只有刘长旭一家，刘长旭和妻子们商议一番后，决定先将龙角峰周边方圆千里利用起来。
首先，由李振馨牵头在龙角峰周边布置一座四阶极品五行莲花阵，作为龙角峰的护山大阵。
五行莲花阵是李振馨按照刘长旭提供的，得自红莲仙经的阵图炼制的一套高阶阵法，攻防兼备，威能不俗。
因为是第一次布置这套阵法，刘长旭与妻子们忙碌了三个多月才将这套阵法布置完毕。
有了护山大阵还不行，刘长旭与妻子们又开始布置前往栖霞山的远距离传送阵。
因为布置远距离传送阵的经验丰富，刘长旭一家只用了不到一个月的时间便将传送阵布置完毕。
做好这一切后，刘长旭一家在玉龙山的工作便基本完成了，玉龙山的后续建设工作只能等刘家大队族人过来后慢慢推进。
做好这一切后，刘长旭便留下妻子李振馨、莲儿，带领蓝鳞蛟刘长蓝、青狐刘长青、黄金狮刘长金、青云雕刘长云四兽留守玉龙山，而他则带着妻子杨青雪、苏锦绣、武云月、春兰、秋月、冬雪六女乘坐如意遁空梭动身返回栖霞山玉清峰。
刚到玉清峰，刘长旭便看见自己的宝贝儿子刘福玉正在玉清峰山脚下的小溪旁玩耍！
刘福玉虽然只是一个不满两周岁的幼童，但是因为身具先天灵体，身姿矫健，快步如飞！
而在孩子身后不远处，则站着两位国色天香的绝色佳人，正是刘长旭的妻子柳青莹和欧阳玉珠！
刘长旭没有想到，自己的妻子柳青莹竟然和过去关系一般的欧阳玉珠在一起，看起来关系还不错的样子！
其实刘长旭不知，欧阳玉珠之所以会和柳青莹走的这么近，他本人是最重要的因素。
自从青云宗修士军团离开玄黄星，到如今，如果没有刘长旭在数次大战中连斩强敌，很难在竞争异常激烈的百灵星取得立足之地。
紫霄宗可不是善男信女，你不能大战中攻城略地，立下足够功勋，人家凭什么给你土地让你有立宗之地。
正是因为为青云宗立下如此大的功劳，刘长旭其实已经取代陈虎，成为青云宗紫霄宗的主心骨。
心思向来敏锐的欧阳玉珠自然要向刘长旭这个强者靠拢，这也是她的聪明之处。
当然，在百灵星的高阶女修很少，也是欧阳玉珠和柳青莹迅速走近的一个重要原因。
在这栖霞山，能和欧阳玉珠身份地位匹配，又能聊得来的元婴女修，除了柳青莹，也就杨青雪、苏锦绣等寥寥数位。
刘长旭身形一闪便出现在儿子身边，一把将玉儿高高举起！
“父亲！父亲！”
刘福玉虽然突然被举起，却是丝毫不惧，反而欢喜的叫起了父亲！
因为在他的记忆中，只有父亲喜欢将自己高高举起！
刘长旭见儿子数月后，还能清晰记起自己这个父亲，心情更加欢喜！
抱着儿子便在空中肆意飞舞，宛若一个大男孩，一点没有化神强者的样子！
玉儿非但不怕，反而咯咯笑个不停！
柳青莹见父子俩玩的这样开心，不由露出幸福的神色！
而在她一旁的欧阳玉珠见到好友这般神色，突然心中产生一丝落寞！
过去，欧阳玉珠对杨青雪、柳青莹两人嫁给刘长旭这个有妇之夫颇为不屑，觉得两人实在愚蠢！
现在看来，二人当初的选择相当正确，不仅在修为上的进步超过了自己，日子过得也是非常幸福舒心！
而自己呢！虽然有师父曹辉这个强力靠山，但是师父就是师父，在修炼资源上并不会给她太大帮助，她能达到今天的修为，主要还是依靠自己的努力。
欧阳玉珠因为并不擅长修仙技艺，主要的收入来源就是外出猎杀妖兽，这期间，经历了多少危险，负了多少次伤，只有她自己知道！
每当她身受重伤，或者，遇到困难的时候，欧阳玉珠就会幻想能有个宽厚的肩膀作为依靠。
作为化神大能的真传弟子，青云宗十大仙子，欧阳玉珠的并不缺乏追求者。
而且，敢于向他表明心迹的都是青云宗的顶级天骄，相貌、修为无不是最顶尖的。
可是，每当欧阳玉珠动心之时，就会想到自己的那个抛妻弃子的父亲！
对男人的不信任，就会充斥自己的心头。
接着便是各种作妖，来考验自己的追求者！
而那些追求者，可都是青云宗的顶级天骄啊！主动追求他们的女修不计其数！怎么可能会为了一个女人失去自我呢！
于是，数百年的时间就过去了，最终也没有那个男修能够成功通过欧阳玉珠的考验，成为她的道侣！
就这样，欧阳玉珠就错过了一个又一个的好男人！一直蹉跎到现在！
在与儿子玩耍了好一会儿后，刘长旭便抱着孩子降临在妻子们身旁。
而在刘长旭陪着孩子玩耍时，杨青雪诸女也与欧阳玉珠热情的聊起来。
三个女人一台戏，十个女人在一起聊天无疑是更加的热闹！
不过，当刘长旭抱着孩子回来时，杨青雪诸女立刻停止了讨论！
“夫君！人家玉珠妹妹好不容易来咱家一趟，你也不过来打个招呼！”
杨青雪不满的对刘长旭说道：
“这次是我不对，怠慢了玉珠仙子！要不这样吧！今天中午就不要走了，留下来吃一顿便饭！”
刘长旭也感到自己刚才有些失礼，便诚挚的邀请道：
“师叔不必如此！我和姐妹们聊会儿天就走！”
欧阳玉珠有些难为情的说道：
她没有想到，面前这位修为实力能与自己师父争锋的化神大能竟然这般彬彬有礼！一点没有化神大能的架子。
相反，师父曹辉对她这个跟随了数百年的弟子，向来颇为严厉，今天这样的事根本不可想象！
“留下来吧！夫君的灵膳技艺可是一绝，玉珠姐姐如果错过，可就太可惜了。”
一旁的柳青莹也开口劝道：
欧阳玉珠见柳青莹这么说，顿时萌生了对刘家真实生活的好奇心，顺势点头同意！

第八百三十八章 闭关
第一次进入如意莲花宫的欧阳玉珠，哪怕见多识广，还是被如意莲花宫内广阔的空间震撼到了。
欧阳玉珠没有想到刘长旭的空间灵宝竟然比她师父曹辉的还要好。
特别是刘长旭一家居住的如意居，实在是太奢华了，完全超出了她的想象！
哪怕如意居内一个不起眼的小餐厅，也是以白玉为墙，金玉铺地，美轮美奂，宛若天宫！
当欧阳玉珠被柳青莹拉着进入如意居小餐厅后，便眼珠不停的欣赏起了室内的一切！
没过多久，莲儿、春兰、秋月、冬雪四女便将做好的灵膳送上了小餐厅中央那张洁白宽大的玉桌。
水晶鱼丸、水晶龙肝、红烧鹿肉、蟹黄羹、水晶虾滑、五行升仙汤、八宝莲子糕
……
无一不是人间难得的美味，不由让人食欲大动！
欧阳玉珠虽然是青云宗大太上长老曹辉的真传弟子，但是，除了出席他人宴请，在家时自己很少制作灵膳，最多做些高阶灵米饭满足一下自己的口腹之欲，根本不会像刘长旭一家这么讲究。
而她从柳青莹口中得知，这样一桌高阶灵膳，真的只是刘家很普通的一餐时，不由羡慕起柳青莹的好命！
午宴开始后，刘长旭首先举起装满五阶中品黄金酒的玉杯，开口说道：
“我代表我们全家，欢迎玉珠仙子来家中做客！区区薄酒不成敬意！来，我们一起举杯！”
“玉珠！多谢师叔的热情款待！”
欧阳玉珠见刘长旭这么热情客气，赶紧起身举杯，道：
说着，便将杯中的灵酒一饮而尽！
“好！”
刘长旭没有想到欧阳玉珠喝酒这么爽快，也将杯中的灵酒一饮而尽！
杨青雪诸女见到刘长旭二人将灵酒干了，也纷纷举杯将杯中灵酒一饮而尽！
一杯灵酒下肚后，众女洁白的脸颊立刻布满了红晕，更多了几分娇媚！
不过这时，一直躲在柳青莹怀中的玉儿不干了，奶声奶气的对母亲柳青莹说道：
“母亲！我也要喝！”
“呵呵！”
听了儿子的话，众女立刻笑出了声！
柳青莹立刻在玉儿的小屁股上，轻轻拍了一巴掌！
“小孩子不能喝酒！”
“母亲坏！我就要喝！”
刘福玉并没有屈服母亲的威胁，反而，倔强的说道：
柳青莹见此，脸色立刻阴沉下来，作势再打！
这次，刘福玉见母亲真的生气了，赶紧向父亲求助！
只是作为父亲，刘长旭并没有偏袒儿子的意思，刘福玉见状，态度立刻软了下来，专心吃起了自己碗中的灵膳。
特别要说的是，刘福玉吃的灵膳是刘长旭特别为儿子研究制作，不仅能够增强孩子体魄，还具有增强孩子灵根资质的作用，非常适合还未踏上修行之路的孩子食用。
柳青莹见儿子不再闹腾，当着客人的面，也就没有继续管教！
几杯灵酒下肚，酒宴上的气氛很快就热闹起来，再加上美味佳肴的助力，欧阳玉珠很快就放下了矜持，和刘长旭的妻子们打成了一片！
午宴结束后，欧阳玉珠带着三分不舍告别刘长旭一家，离开了玉清峰！
送走了欧阳玉珠，刘长旭便带着儿子继续玩耍！这次因为没有外人在场，父子俩玩的非常尽兴！
在陪着儿子玩闹了好一会儿后，刘长旭见儿子累了，便将他交给他的母亲柳青莹，而他自己则离开了玉清峰，来到陈虎所在的太清峰。
太清峰也陈虎布置了一套四阶极品阵法，淡淡的青色光幕将整座太清峰牢牢的包裹起来，外人很难知道里面的情况。
刘长旭在向里面发出一道传音后，没过多久，在他面前的青色光幕便出现一个一人高的光门。
待刘长旭进入光门后不久，这道光门便消失不见！
进入太清峰后，刘长旭才发现陈虎正在太清峰的灵田中忙碌！
刘长旭想也没想便落到陈虎身旁！
“陈师兄！你这是在种植什么灵米？”
刘长旭见陈虎种植的灵稻是他此前从未见过的品种，便好奇的问道：
陈虎见刘长旭问起，便取出一粒鸡蛋大小的灵稻种子，笑呵呵的说道：
“这是我刚刚从金霄仙城的拍卖会上拍得的五阶极品黑珠米，据说常吃此米，能够强壮筋骨，增强修士体魄。
我拍得了一百斤灵稻种子，就花了我五千块极品灵石，实在是太贵了。”
“哦！师兄能不能匀给我一些，我拿极品灵石来换！”
刘长旭听了陈虎对黑珠米的介绍，立刻兴趣大增，赶紧说道：
“既然师弟喜欢我就分给你四斤，你就给我二千极品灵石就好！”
陈虎非常爽快的说道：
刘长旭见陈虎答应了他的请求，赶紧拿出两千极品灵石和陈虎完成了交易！
完成了交易后，陈虎继续忙着种植灵稻，心情很好的刘长旭，并没有在一旁看热闹，而是下田帮忙！
虽然两人都是化神大能，但是种植这种五阶极品灵米，其实也并不容易。
五阶灵米只有在五阶灵土上才能正常生长，只是五阶灵土宛若金石那般坚硬，在这样的灵土上种植五阶灵米，难度可想而知。
不过，两人对此早就习惯了，
一边干活，两人一边商讨起了宗门工作。
没过多久，刘长旭便说起了准备返回玄黄星的事宜！
“师弟，要不你先等等再回玄黄星！”
陈虎说道：
“为什么？”
刘长旭不解的问道：
“紫宵宗虽然暂时打败了巨人族的胡图部落，占据了这么大的一块地盘！
但是，巨人族的胡图部落并没有认输！我去金霄仙城时，就曾听说，胡图部落可能会发起反击！到那时，我们能不能还能占据栖霞山可就说不定了！”
陈虎一脸无奈的说道：
“既然如此，我们先等等看，过段时间，我会闭关几年，宗门有什么事，你们就看着处理吧！”
刘长旭想了想，也觉得陈虎说的有道理，也不再坚持自己的意见。
回到玉清峰后，刘长旭并没有立刻闭关，而是先用了不到一个月的时间，在玉清峰下布置了一座联通玉龙山的远距离传送阵。
传送阵布置完毕后，刘长旭立刻启动阵法，乘坐传送阵赶赴玉龙山。
从此，一旦玉龙山有事，刘家人就能乘坐传送阵立刻赶到。
做好这一切后，刘长旭便进入如意莲花宫的密室中闭关修炼！

第八百三十九章 刘长青进阶妖皇
进入闭关室后，刘长旭便来到闭关室中间的金色蒲团上盘膝坐下。
这个金色蒲团是由五阶下品金线草编织而成，能够帮助化神修士清空杂念，尽快入定，也是一件非常珍贵的宝物。
刘长旭坐下后，在金色蒲团的助力下，很快便清空了杂念，进入入定状态！
在将自身状态调整到最佳后，刘长旭便从储物镯中取出一个洁白玉盒。
刚刚打开封印，还未露出里面的东西，刘长旭便闻到了一缕诱人的清香。
掀开玉盒后，一枚晶莹剔透，鲜红如血的灵桃出现在刘长旭面前，正是刘长旭此前缴获的五阶上品金丝血蜜桃。
因为手上还有很多，刘长旭没有丝毫犹豫便拿起灵桃一口咬了下去。
血红色的桃肉香甜可口，入口即化，迅速化为一股强劲的暖流进入丹田之中！
刘长旭赶紧加速运转红莲仙经炼化灵果中的强大灵力，法力也得以迅速攀升！
……
时间一晃，五年时间很快就过去了。
大唐历3517年三月的一天上午，闭关多年的刘长旭，精神饱满的走出了闭关室！
在服用了不少珍贵的五阶灵物后，刘长旭的法力修为增进不少，距离突破化神后期已经很近了。
刘长旭相信，最多二十年，他就能够踏进化神后期。
正是因为有这样的判断，也让刘长旭心情好上很多。
如果不是惦念年幼的小儿子，刘长旭还会闭关更长时间。
不过为了在星空旅行时具有更强的自保能力，刘长旭决定在将修为突破到化神后期后，再返回玄黄星。
刘长旭刚刚走出闭关室，便见一个小小的身影向他扑了过来。
“父亲！孩儿可想您啦！”
这个小小的身影不是别人，正是让闭关中的刘长旭念念不忘的小儿子刘福玉！
见到儿子这么长时间还记得自己这个父亲，心情大好的刘长旭，一把将其抱起，接着便举过头顶，连抛数次，逗得玉儿哈哈大笑！
正在这时，柳青莹苏锦绣诸女也纷纷赶来！
“夫君！小青在你闭关后不久便在玉龙山闭关进阶，杨姐姐正在为她护法，按照杨姐姐的说法，用不了多久就能突破了！”
柳青莹见到刘长旭后，便开口说道：
“哦！这真是一个好消息！那我们就一起去玉龙山看看吧！”
刘长旭高兴的说道：
说着，刘长旭便带着一家人乘坐传送阵赶到了玉龙山！
刚刚下了传送阵，刘长旭便闻道一丝淡淡的，宛若檀木的清香，心头顿时大喜！知道
法力一动，便化为一道闪电离开了传送大殿！
果然在远处天边，大批的低阶妖兽，受香味的引诱刺激，开始大规模聚集，并向青狐刘长青闭关所在的山峰冲来，一场规模空前的兽潮已然形成。
此时，杨青雪、蓝鳞蛟刘长蓝、黄金狮刘长金、青云雕刘长云四人都在刘长青不远处的高空游弋，不时出手斩杀靠近的兽群！
刘长旭立刻祭出了如意莲花宫，将柳青莹诸女放了出来。
不用刘长旭安排，柳青莹诸女便加入到抵御兽潮的行列！
“夫君！你出关啦！其实不用你们出手，我们就能应付！”
杨青雪见刘长旭带着姐妹们一起过来，说道：
“为了长青的安全，还是小心点好！”
刘长旭面色严肃的说道：
四阶妖兽进阶五阶时，也会和人族一样，会出现肉身檀化，身子不能动弹，非常危险！
每当这个时候，就非常考验族群的实力，那些较为弱小的妖族，往往因为不能替突破中的族人挡住兽潮，而无法产生五阶妖皇，从而错失族群壮大的良机！
不过，对青狐刘长青来讲，有刘长旭这个实力超强的主人存在，她就完全不用担心这个问题。
果然，自从刘长旭带着妻子们赶到后，汹涌而来的兽潮犹如撞上了铜墙铁壁，还没靠近，便被刘长旭施展的大水箭神通大片大片的灭杀，根本不能给刘长旭造成任何困扰！
三天时间很快就过去了，青狐刘长青没有任何阻碍的造成了肉身檀化！
很快原本晴朗的天空骤然大变，阴云很快就遮蔽了日月，整个天地重回黑暗！
而在此时，青狐刘长青已然出现在一座小山峰顶，只见他身穿青色宝甲，左手一件百花伞，右手一件青色羽扇，宛若一位九天仙子，凝视天空！
青狐刘长青刚一现身，厚厚的阴云便有了反应，一道粗大的银色劫雷带着恐怖雷音狠狠地劈了下来。
刘长青见此，立即祭出了百花伞挡在自己的头顶，随着轰隆隆一声巨响，银色劫雷很快轰击在伞面上，爆裂四射的雷火迅速将周围化为一片雷海。
因为有四阶极品百花伞的守护，第一道劫雷并没有给刘长青带来什么伤害！
可是随着劫雷的不断落下，和劫雷威力的不断增强，刘长青的那件四阶极品百花伞也开始吃不消了，在经历了十五道劫雷的轰击后，伞面上很快就布满了伤痕，为了保住这件法宝，刘长青只能暂时将其收回体内温养。
当第十六道劫雷落下时，刘长青便祭出青色羽扇抵挡劫雷的轰击！
在接连挡下了九道劫雷后，青色羽扇也受创不轻，只能无奈收回！
这两件本命法宝受损后，刘长青并未慌张，而是祭出了另一件四阶极品玄黄盾，这是一件土属性法宝，威力虽然不及本命法宝，却也是非常强大。
它是刘长旭亲手炼制的，专门用来渡劫用的法宝，对雷劫又较好的防御能力，祭出时消耗的法力也相对较少。
果然，玄黄盾祭出后，顺利的挡住了一道劫雷，且没有受到太大损伤。
刘长青见到玄黄盾的防御力这么出众，顿时信心大增。
不过，玄黄盾虽好，也仅仅帮助刘长青挡住了十道劫雷，便因为严重受损，不得被刘长青收起。
渡劫到现在，还有二十道劫雷要渡过，刘长旭青也只能依靠身上的宝甲和符箓来抵挡剩余的劫雷了。
不过，刘长青身上的防御符箓实在不少，再加上身上穿的四阶极品宝甲提供最后一道屏障，刘长青最后很顺利的渡过了六九天劫，成为一位五阶妖皇。

第八百四十章 拜见金一南
刘长旭的灵兽青狐进阶妖皇的消息很快传遍了整个青云宗，陈虎等人得到消息后，纷纷前来祝贺，并送上价值不菲的贺礼！
刘长旭见祝贺的人太多，便在玉清峰山脚下的玉清阁举办了一场盛大酒宴，宴请这些送上贺礼的同门。
玉清阁是刘长旭专门为了招待外来宾客建造的一座七层楼阁，通体采用高阶灵材建造，外表高大雄伟，内部宽敞大气，金碧辉煌！
酒宴举办当日，不仅是化神期的太上长老，青云宗绝大部分门人弟子在得到消息后也都赶来道贺，足有一两千人，非常的热闹！
而在这些人中，也有不少面容稚嫩的新面孔，他们的年龄普遍不大，多数也只是炼气修为。
但是，他们却有一个共同的身份，那就是他们是青云宗在百灵星立足后入宗的弟子，也是青云宗在百灵星扎根的标志！
他们目前的修为虽然不高，但是，只要给他们足够的成长时间，必将成为青云宗百灵星分宗的中坚力量！
为了办好这场酒宴，刘长旭花费了大笔宗门功勋和灵石采购高阶食材，使得这场酒宴的灵膳既丰盛又可口，给参加酒宴的青云宗众修留下非常深刻的印象！
刘长旭将招待几位化神同门的地方放在了玉清阁五楼的一间明亮奢华的厅室。
为了招待这些同门，刘长旭亲自下厨制作了一桌丰盛的高阶灵膳！
刘长旭、杨青雪、陈虎、司马金松、宋立海、袁鸣、张文浩、李明昊等人围坐在摆满了美味佳肴的玉桌前，一边享用美食，一边喝酒聊天，气氛很是愉快！
“刘师弟！前些日子，我和宋师弟去拜见金尊者的时候，金尊者还特意提到了你！他问我你现在的情况！”
陈虎在喝了一杯五阶黄金酒后，突然说道：
“哦！师兄怎么回复的！”
刘长旭听了心里不由一怔，好奇的问道：
“我说，你正在闭关修炼，他听了并没有说什么！不过，我觉得师弟你最好拜访一下金前辈！不然很可能会让金前辈觉得我们青云宗对他不够尊重！”
“师兄！你说的我明白了！”
刘长旭听了陈虎所言，便知道怎么回事！
想到这，刘长旭不由暗自感叹！虽然自己一直低调行事，坚持窝在家中，大门不出，二门不迈，不想引人关注，看来自己还是被人家盯上了。
与巨人族一战，刘长旭大出风头，用实力证明他完全能称得上是青云宗第一强者。
这也意味着刘长旭，在青云宗已经拿到了最大话语权，可以算作真正的当家人，紫霄宗的强者也不是傻子，再想像过去那样苟着已然行不通了。
这也意味着，他除了需要坐镇宗门威慑强敌外，还要亲自出面维系与上宗的关系，真是太麻烦了！
不过即便麻烦，刘长旭也要做，所谓能力越大，责任越大！
当然，如果能够和金一南搞好关系，无论对自己，还是青云宗都是一件好事！
“对了！金前辈还向我询问，他过段时间会去紫霄宗最大的仙城紫霄城参加大型拍卖会，问我，我们青云宗有没有兴趣！我当即表示想去！”
陈虎继续说道：
“既然金前辈提出来了，我们自然要去！不过，还是师兄你带队去吧！我就不凑这个热闹了！”
刘长旭因为手上并不缺少修炼资源，再加上性格上的原因，对前往紫霄城参加什么拍卖会，并没有太大兴趣！
对刘长旭来讲，最重要的就是尽快突破到化神后期，他相信只要他突破到化神后期，即便面对炼虚初期尊者也有一定的自保之力！
自从来了百灵星后，因为强敌环伺，刘长旭便失去了安全感，除非万不得已，他不愿意外出冒险！
特别是紫霄仙城这样的大型仙城，强者实在是太多了，一不小心，就很容易惹到强敌！
所以，在没有绝对实力和切实需要的情况下，刘长旭并不想过早出现在紫霄宗高层的视野，苟着发育不好吗？
而且，百灵星不是玄黄星，刘长旭在这里没有任何人脉和根基，如果太过高调，那简直就是取死之道！
陈虎见刘长旭不愿意去，心里还是很高兴的，与刘长旭不同，他对紫霄仙城还是非常向往的，想要去大型拍卖会购买能够辅助他进阶化神大圆满的高阶灵丹。
酒宴结束后，青云宗的一众化神期太上长老们并没有立刻离开，而是围坐在一起，品茶聊天！
为了招待他们，刘长旭拿出了五阶下品灵茶，这对陈虎来讲还不算什么，但是对袁鸣等化神初期修士来讲，可是增加修为的珍贵灵物。
一个月后的一天上午，刘长旭与陈虎一起拜访了金霄仙城城主金一南。
金一南见刘长旭到来，热情的不得了，甚至让刘长旭有些受宠若惊！
对金一南的热情，刘长旭一边表现的诚惶诚恐，一边充满了警惕！他想不明白，金一南这么做的目的是什么，会不会有什么阴谋。
不过这次会面，金一南并没有提出什么特殊的要求，在与金一南闲聊了一会儿后，刘长旭和陈虎二人便告辞离开了。
离开城主府后，刘长旭便与陈虎分开径直返回了栖霞山。
实际上，刘长旭猜测的非常正确，金一南对刘长旭真的是有所企图。
作为活了数千的老怪物，金一南怎么可能只凭单纯的好感对一个来自其它修仙星的小辈另眼相看。
他对刘长旭这么热情，主要还是因为他确实有事要刘长旭去做！今天之所以未说，主要还是因为时机未到罢了。
刘长旭回到栖霞山玉清峰后，便仔细思考金一南的目的，只是想了半天也没有想出缘由，最终只能作罢！
这就是弱者的悲哀，强者做的每一句话，每一件事都要小心应对，不然，你就可能在不知情的情况下，就死无葬身之地！
不过，这也提醒了刘长旭，必须尽快突破化神后期。

第八百四十一章 进阶化神后期
时光荏苒，岁月如梭！转眼间，二十年的时间就过去了。
在此期间，凭借着刘长旭提供的五阶灵物，黄山狮刘长金和青云雕刘长云相继渡过六九天劫，成功进阶成为一位五阶妖皇！
大唐历3539年八月的一天清晨，如意莲花宫的闭关室内，随着一股令人心悸的威压浮现，已经闭关两年的刘长旭终于成功突破到化神后期！
感受着进阶后汹涌澎湃的强大法力，刘长旭非常的满意！
进阶化神后期后，刘长旭的元神再次发生了极大变化，元神尺寸再大了一倍，更加纯净澄澈，对术法神通和天地大道的感悟再次有了明显提升。
刘长旭估计瞬移的距离将会再次翻倍，达到惊人的七八千里，神识的探查距离同样大幅增长，达到惊人的一万五千里，炼虚初期修士不相上下。
进阶化神后期后，刘长旭的法力再次增长了三倍，肉身强度、力量同样大幅攀升。
就连温养在刘长旭丹田中的诸多本命法宝，也随着刘长旭的进阶，法宝品质同步增长，达到五阶上品的层次，威力得以大幅增强。
综合考量，现在的刘长旭已经有了在炼虚尊者手下自保的能力。
进阶成功后，刘长旭并没有立刻出关，而是继续闭关巩固修为，同时，刘长旭还准备修炼一部能够收敛法力气息的秘术，这次他准备将自己进阶化神后期的消息隐瞒下来！
大唐历3540年二月的一天清晨，刘长旭神采飞扬的走出了闭关室！
他不仅将自己化神后期的修为完全巩固，还将敛息秘术修炼完成，现在显露出来的法力气息只有化神中期巅峰。
刘长旭相信，即便是炼虚后期修士也看不穿自己的真实修为。
刚刚走出闭关室，杨青雪诸女很快便出现在刘长旭面前，齐声说道：
“恭喜夫君修为大进！”
修为已经突破到化神中期的杨青雪站在诸女最前面，看向丈夫的目光满是柔情！
“青雪！你也很不错嘛！也进阶到化神中期了。”
刘长旭笑呵呵的说道：
“这还要多亏了夫君赠与我的灵果丹药，不然，要想突破化神中期还要等很多年！”
杨青雪谦逊的说道：
“夫君！我准备过段时间就闭关突破化神了！还请夫君帮我护法！”
正在这时，一旁的柳青莹也开口说道：
“这是好事！你就放心闭关去吧！我会为你护法！”
刘长旭笑呵呵的说道：
以柳青莹的条件，早就可以闭关突破化神了，但是因为儿子刘福玉，一直拖到现在。
“玉儿，现在在哪呢！我怎么没有看到他。”
刘长旭神识一扫，并没有发现儿子的踪迹！
“他和他的同门好友一起去金霄仙城了。”
柳青莹有些紧张的说道：
“哦！”
刘福玉今年已经三十岁了，因为是火属性单灵根，资质优异，再加上充沛的修仙资源，长辈的悉心教导，其修为早在十八岁时便进阶筑基，其后修为更是突飞猛进，早在三年前便已经进阶到筑基大圆满。
对这个资质优异，修为进步神速，又一直跟在身边的小儿子，刘长旭自然是颇为宠爱。
唯一的不好就是，刘福玉的性格太过洒脱，喜欢呼朋唤友，身边聚集了大批的追随者，还有无数美貌女修因为他的身份主动投怀送抱！
年仅三十岁，还未正式成婚，便已经有了上百个女人，这些女人更是为他留下数百个私生子！
柳青莹之所以到现在才准备突破化神，就是因为忙着给儿子刘福玉擦屁股。
“难道紫霞山还不够他玩的吗？金霄仙城不是栖霞山，到了哪里万一惹下祸事，我可没有本事给他捞回来！”
刘长旭有些不满的说道：
“夫君！你放心，我早就嘱咐他了，他答应我，绝不会给我们惹事！”
柳青莹小心翼翼的说道：
“好了！既然他想去，就让他去吧！人啊！只有挨了打，吃了苦头，才会懂得收敛！”
刘长旭对这个儿子可谓又爱又恨，爱的是儿子在修炼上让他颇为满意，恨得是儿子的性格实在是给他惹了太多麻烦！
不过，刘长旭也知道，一位将儿子护在自己的羽翼之下，对他的成长不利！
“玉儿去了多久了！”
“他已经去了一年多了！”
柳青莹见丈夫没有继续发火，轻舒了口气。因为儿子的缘故，刘长旭没少对她发火！所以，在儿子的问题上，她向来小心！
“夫君！玉儿的事你就放心吧！我特意派了小青贴身保护他！”
正在这时，一旁的杨青雪开口说道：
“你们就一直惯着他吧！对了，这两年宗门可有大事发生！”
刘长旭关切的问道：
“陈虎师兄在你闭关的这两年，也成功的突破到化神大圆满！”
杨青雪笑呵呵的说道：
“哦！这可是一件大好事啊！”
刘长旭对陈虎进阶到化神大圆满很是高兴，这不仅意味着青云宗的实力进一步增强，同时，有陈虎挺在前面，会让他少却很多麻烦！紫霄宗对自己的关注也会少上很多。
“我进阶后期的消息，你们没有对外人说吧！”
刘长旭问道：
“夫君，你放心，你进阶化神后期的消息，我们连玉儿都没告诉！”
柳青莹赶紧说道：
杨青雪诸女早就知道刘长旭的打算，所以，并没有将这个消息透露给他人。
“既然如此，青雪你就随我一起去向陈师兄道贺吧！”
刘长旭说道：
“好的！”
说着，便带着妻子杨青雪离开了玉清峰，化为一道闪电飞向不远处的太清峰。
几乎是瞬息间，夫妻二人便来到太清峰前，不等刘长旭向里面传音，护山大阵的光幕上便露出一道光门。
两人没有任何犹豫，迅速穿过光门来到太清峰顶！
却见陈虎正在山顶石桌前，与司马金松一起对弈！
现场不仅是他们二人，就连李明昊、宋立海、袁鸣、欧阳玉珠四人也在一旁看热闹！
众人见刘长旭夫妇到来，纷纷上前见礼寒暄！
就连忙着对弈的陈虎、司马金松两人也不例外，纷纷向刘长旭点头示意！

第八百四十二章 儿子定亲
刘长旭在与陈虎二人点头示意后，也来到近前观战！
没过多久，这场棋局便以陈虎胜利而告终！
“刘师弟，要不要来一局！”
陈虎笑呵呵的说道：
“我就算了！恭喜师兄修为大进！炼虚可期！”
“谢谢师弟的祝贺！不过要进阶炼虚可就太难了！”
陈虎有些无奈的说道：
陈虎知道自己的情况，能够进阶到化神大圆满，几乎是自己的极限，除非有逆天机缘，正常情况下，基本不可能！
就拿紫霄宗来讲，作为百灵星最顶级的宗门之一，明面上也就六十多位炼虚，要知道紫霄宗可是有八百多位化神呢！
紫霄宗如此，附属势力的化神大圆满修士想要进阶炼虚那就更难了。
“师兄不必气馁！总会有机会的！”
刘长旭赶忙安慰道：
两人寒暄一番后，陈虎便邀请刘长旭等人来到他的法宝级宫殿白虎宫。
白虎宫内宽敞奢华的虎栖殿，众人分宾主落座！
两位身穿白衣的绝色元婴后期女修飘然上殿，为众修倒上了灵茶后，便悄然退下！
这两女刘长旭并不太熟悉，只知道她们是陈虎的两位妾室，和杨青雪一样都曾是青云宗的顶级天骄。
一位号称玉兰仙子，名叫苗玉兰。
一位号称青梅仙子，名叫李青梅。
实际上，青云宗那些最美貌的女弟子，大多数都嫁给宗门强者为妻为妾，只有杨青雪、柳青莹这些有强大后台的绝色女修有能力选择自己的道侣。
刘长旭甚至能从这两女的目光中，看出她们对杨青雪的艳羡！
在修仙世界，越是美丽的女修，越难以把控自己的命运！
刘长旭端起茶杯，看着杯中金色的茶汤不由食欲大增，小饮一口，顿感神清气爽，唇齿留香！
“这灵茶很不错！”
“这是我从紫宵仙城的拍卖会上，花了大笔极品灵石拍卖得到的五阶极品金花茶！师弟如果喜欢的话，就多来太清峰！”
陈虎见刘长旭对灵茶评价这么好，很是得意！
司马金松等人在喝了灵茶后，也是大加赞叹，令陈虎很是得意！
众人在喝了一杯灵茶后，很快便将话题转换到与紫霄宗的关系上来。
陈虎这些年来，除了修炼，将很大一部分经历放在加强与紫宵宗的关系上来，也算成绩斐然！
除了继续维持与金一南的友好关系外，陈虎还结识了不少紫宵宗的化神同道，并与一些紫宵宗的实权人物建立了良好关系。
陈虎之所以能够这么快进阶到化神大圆满，就是因为结识了紫霄宗掌管丹殿炼虚长老的关门弟子，才有资格换得了破阶灵丹。
说起自己这些年建立的人脉，陈虎在得意时，也免不了一阵唏嘘！
自从进阶化神后，他已经很久会向现在这样费尽心力讨好别人了。
现在这样仰他人鼻息的生活，对他这样在青云宗说一不二的人物来讲，其实是非常的不适应！
不过，大家都很清楚来百灵星的目的，即便不适应也要忍耐！
“刘师弟！你准备什么时候回玄黄星？”
陈虎问道：
“我准备过段时间再回去！怎么，师兄有事吗？”
刘长旭有些好奇的问道：
“没事！我就是问问！你什么时候走，我们要早做安排，免得师弟决定后，准备不及！
而且，我觉得这段时间咱们这里较为平静，非常适合回去！不然再遇到大规模战争，没有师弟坐镇，宗门的安全无法保证！”
陈虎心里很清楚，即便自己成功进阶到化神大圆满，也绝不是刘长旭的对手。
没有刘长旭坐镇，由他负责镇守青云宗的安全实在难以保证！
“大约十年后吧！你们谁愿意和我一起回去！”
刘长旭说道：
“刘师叔，我想和你一起回去！”
一旁的欧阳玉珠抢先说道：
“我也想回去！”
一旁的袁鸣也要回去！
陈虎见袁鸣也要回去，顿时露出不满意的目光。
他心里想，你们都要回去，这栖霞山的安全又谁来保证呢！
宋立海见陈虎露出不满意的神色，赶紧将到嘴边的话生生咽了下去！
接着，几人又讨论起了宗门事务上来。
刘长旭因为平时将心思大多放在家族身上，门下弟子江华江漓两兄妹也在遥远的玄黄星，所以很少插手宗门事务，最多也就是了解个情况。
在拜访结束后，刘长旭便马不停蹄的安排妻子柳青莹闭关突破化神。
不过，在柳青莹闭关不久，远在金霄仙城的儿子刘福玉却闯了祸！
原来，刘福玉在金霄仙城的这段时间，跟金霄仙城第一修仙家族马家家主的小女儿马云凤好上了，并将人家弄大了肚子！
偏偏马云凤和另一个修仙家族的家族嫡子还订有婚约。
马家家主，化神后期修士马永博得知这个消息后，火冒三丈，亲自出手将刘福玉擒拿，如果不是在最后时刻得知刘福玉是刘长旭的幼子，大概率会被当场拍死！
马永博得知刘福玉是刘长旭的儿子后，立刻将刘福玉扣押在马家，并要求刘长旭这个父亲来金霄仙城商谈解决这个问题。
刘长旭怎么也没有想到自己这个宝贝儿子给自己出了这个难题。他什么时候受过这样的屈辱！
本想不去，但是在杨青雪诸女的劝说下，还是硬着头皮去了金霄仙城。
让刘长旭有些意外的事，金霄城马家得知刘长旭到来后，并没有给刘长旭任何难堪！
家主马永博率领马家高层亲自相迎，面子给的足足的，反倒让刘长旭这个当父亲感到很不好意思！
特别是当儿子刘福玉牵着马云凤的手拜见刘长旭时，刘长旭更是对马家的做法颇为感激！
不得不说，儿子的眼光还不错，马云凤生的国色天香，倾国倾城！
刘长旭当场送上了一份丰厚的高阶灵物，作为儿子迎娶马云凤的聘礼！
马永博也没有推辞，代表马家接过聘礼！
双方在非常友好的气氛下达成了婚约！
由于，马云凤已经怀上了身孕，双方约定婚礼将在三个月后举行。
唯一可惜的是，由于柳青莹闭关突破化神，无法参加儿子的婚礼。

第八百四十三章 柳青莹进阶化神
三个月后，也就是大唐历3540年八月的一天，刘长旭为儿子刘福玉举办了一场盛大的婚礼！
因为是刘马两大家族联姻，参加婚礼的宾客众多，就连金霄城主金一南也派人送上了贺礼，整个婚礼非常的热闹隆重！
青云宗和马家的关系也借此机会大大拉进，这对双方都是双赢的结果。
刘长旭不知道的是，马家家主马永博之所以会这么好说话，主要还是因为刘长旭的实力足够强大，如果没有与巨人族大战的威名，他可不会这么好说话。
婚礼结束后，刘长旭一家的生活终于恢复了平静！
三年后，也就是大唐历3543年九月的一天清晨，柳青莹闭关所在的栖霞山羽化峰突然传出一股淡淡的犹如檀木的清香！
这股香气初时并不引人注意，但是很多养有灵兽的修士发现，自己的灵兽突然发了疯似的要向羽化峰方向冲去，怎么也控制不住。
不仅如此，原本躲在栖霞山中的低阶妖兽们也都如同发了狂一般向羽化峰方向发起冲锋！
到了这个时候，大多数修士很快便明白了怎么回事，纷纷将自己处于暴走状态的灵兽收入灵兽袋中。
青云宗的高阶修士们也纷纷出来维持宗门秩序，指挥麾下弟子门人抵御兽潮冲击。
而在此时，栖霞山极其周围的低阶妖兽们也完成聚集，开始从四面八方，向羽化峰发起了集群冲锋。
早已来到现场的刘长旭立身于万丈虚空，双掌连连挥出，化为一道又一道如山巨掌拍向汹涌而来的兽潮！
巨掌所至，虚空震荡！群妖伏诛，血流成河！
羽化峰周围简直成了妖兽的禁区，根本没有妖兽能够踏入半步。
不过这些已经完全失去了理智的低阶妖兽并没有被刘长旭强悍的攻击吓倒，仍然发疯似的向羽化峰发起冲锋。
柳青莹的肉身檀化一直持续了两天两夜方才结束，没有异香的牵引，妖兽们终于恢复了理智，四散奔逃，这场人妖大战方才结束！
柳青莹的肉身檀化刚刚结束，原本晴朗的天空旋即天象大变。
羽化峰周围数十万里内的天地灵气疯狂向这里涌入，随着天地灵气越聚越多，很快便在羽化峰上空形成了一片方圆数万里的阴云。
一时间，天地至暗，狂风怒吼，耀眼的雷光在云层中闪现，恐怖的劫雷随时就要落下！
而在这时，柳青莹身穿青色宝甲，手持青莲宝伞，突然在羽化峰顶上空现身！
面对即将到来的雷劫，柳青莹的神色显得颇为凝重！
突然，一道粗大的银色劫雷划过阴暗的天空，带着滚滚雷音，狠狠的咂向柳青莹。
柳青莹眼见劫雷落下，手中的如意青莲伞脱手飞出，很快便化身成一柄数十丈大小的青色巨伞挡在在柳青莹头顶。
随着轰隆隆一声巨响，第一道劫雷狠狠的轰击在羽化峰的大阵光幕上，发出震耳欲聋的炸裂声。
只听咔嚓一声巨响，羽化峰的大阵光幕竟然被这道劫雷撕开一个口子，耀眼的雷光透阵而入，狠狠打在如意青莲伞上，炙热的雷火瞬间淹没了柳青莹。
不过当雷火散去时，有诸多宝物护体的柳青却是毫发无损！
很快，第二道，第三道银色劫雷依次呼啸而至！
……
由于有护山大阵、如意青莲甲、如意青莲伞、五阶下品金甲符等诸多宝物的守护，柳青莹最终有惊无险的度过了六九天劫。
即便如此，柳青莹在渡劫时也受伤不轻。
不等柳青莹运功疗伤，令修士闻风丧胆的心魔劫便爆发了！
身受重伤的柳青莹那张绝美的俏脸顿时变得扭曲，那双宛若琉璃的美眸更是散发出令人畏惧的寒芒！
而在这时，刘长旭一个瞬移便来到妻子柳青莹身旁，一把将正在渡心魔劫妻子搂在怀中。
正在经受心魔劫考验的柳青莹见有人靠近，本能的发起反击，举起晶莹玉掌猛然拍向刘长旭，这让远处观看的青云宗众修不由一阵惊呼！
但是她的反击对已经进入化神后期的刘长旭来讲实在不够看，几乎瞬息间就将柳青莹抱住！
感受到熟悉温暖的气息后，原本处于暴走状态的柳青莹心头顿时一暖，心神很快便恢复了清明！
就这样，原本让人生畏的心魔劫轻松的被刘长旭顺利破解了。
成功度过心魔劫的柳青莹见自己躲在丈夫温暖宽厚的怀中，心情别提多好了。
正在这时，天上落下来五彩缤纷的雷劫雨露。
刘长旭赶紧松开了柳青莹，施展瞬移神通离开！
在雷劫雨露下的滋养下，柳青莹身上的伤势很快以肉眼可见的速度快速恢复。
原本焦黑的肌肤迅速脱落，露出粉嫩洁白的肌肤。
伤势恢复后，柳青莹本就倾国倾城的绝世容颜，变的更加完美，宛若九天仙子降临人间！
与此同时，柳青莹身上的气息也随之极速攀升，很快便达到化神初期层次。
至此，柳青莹终于成功进阶，成为一位地位尊贵的化神大能。
而在这时，刘长旭再次回到妻子身边，夫妻二人当着青云宗众修的面，紧紧相拥在一起！
“青莹多谢夫君的帮助！”
柳青莹心情激动的谢道：
而在这时，恭贺柳青莹进阶化神的声音响彻了天空，现场观看柳青莹渡劫的青云宗众修纷纷呐喊祝福！
柳青莹只好恋恋不舍的出了丈夫的怀抱，向在场众修致意！
正在这时，杨青雪、苏锦绣、李振馨、武云月、冬雪诸女也赶了过来，恭贺柳青莹进阶化神。
不过，站在柳青莹身边的刘长旭，却从苏锦绣、李振馨、武云月、莲儿诸女艳羡的目光中看到了落寞！
这让同床共枕这么多年的刘长旭见了心里很不是滋味！
对很多修士来讲，化神是一道大坎，不是有足够的高阶灵物就能跨过去的，哪怕是刘长旭也没有把握帮助妻子们都进阶到化神。
对此，刘长旭只能尽力而为！
没过多久，小儿子刘福玉也带着自己的妻子马云凤赶了过来。
柳青莹见到儿子儿媳自然是欢喜的不得了。

第八百四十四章 返回玄黄星
柳青莹进阶化神后不久，青云宗上下便开始为返回玄黄星做准备！
为此青云宗的太上长老们多次开会，讨论返回玄黄星的事宜！
两年后，也就是大唐历3545年五月的一天上午，刘长旭、柳青莹、袁鸣三人带领三百多位青云宗修士，乘坐紫阳霄云舰、青云揽月舰两艘大型天舰，踏上了返回玄黄星的旅途。
这次回归，刘长旭带上了妻子柳青莹、苏锦绣、李振馨、武云月、莲儿、冬雪诸女，青云雕刘长云、黄山狮刘长金两兽，以及儿子刘福玉，儿媳马云凤一家。
杨青雪则带着春兰、秋月两女，以及蓝鳞蛟刘长蓝、青狐刘长青两兽留守宗门家族。
与来时不同，归途中并没有遇到太大的麻烦！仅仅遇到两群实力不强的星空异兽，都被刘长旭率领青云宗众修轻松击败。
倒是在星空中收获了丰厚的灵金灵材，让青云宗众修喜笑开颜！
七年后，也就是大唐历3552年九月，刘长旭带领青云宗众修顺利的回到了玄黄星青云山。
大太上长老曹辉亲率八位化神期太上长老，以及数千门人弟子热情相迎！
回到阔别五十二年的宗门后，刘长旭的心情也是颇为激动，在与曹辉等人热情寒暄一番后，便被曹辉请进青云宫议事大殿。
“刘师弟、袁师弟、柳师妹你们总算回来了！再不回来！我都忍不住要亲自去找你们了！”
曹辉在大殿主位落座后，便笑呵呵的说道：
“启禀诸位师兄，我们青云宗在百灵星已经拿下了一大块地盘作为宗门领地，现在发展的颇为不错，陈虎师兄顺利的进阶到化神大圆满，柳师妹也顺利进阶成为一位化神修士！”
袁鸣笑呵呵的说道：
“哦！”
在场众位化神大能得知这个消息后，纷纷露出惊呼之色！
大家都没有想到，陈虎到了百灵星后竟然这么快的突破到化神大圆满！
这在五阶修仙资源极为贫瘠的玄黄星简直就是不可想象的！
于是，在场众人的兴奋之色溢于言表！
当然，在场众修中反应最强烈的非曹辉莫属！
按照曹辉的打算，他让陈虎带队去百灵星是去探路的，成功还好，即便失败身死，也能替自己剪除一个最大对手，却没有想到，陈虎到了百灵星竟然这么快就突破到化神大圆满，这在修为上已经和自己平起平坐了。
这对视青云宗为自己禁腐的曹辉来讲，简直就是不可想像之事。
看着曹辉阴晴不定的表情，原本因为这个消息非常兴奋的诸位化神期太上长老们赶紧收敛起了自己的表情！
“柳师妹进阶化神确实是我们宗门的一大喜事！从此我们青云宗又多了一位柱石！在此，我代表宗门表示衷心祝贺！”
曹辉并没有提陈虎进阶化神大圆满的事，反而对柳青莹进阶化神大加赞扬！
虽然心中对陈虎进阶到化神大圆满非常不高兴，但是，曹辉并没有特别明显的表现出来，反而加大了对刘长旭的拉拢力度！
曹辉知道，相比陈虎，刘长旭对他在青云宗地位的影响更加致命！
虽然刘长旭明面上的修为还是化神中期，但是，曹辉还是在刘长旭身上感受到一股致命的危险！
这种直觉虽然没有任何理由，却是非常准确，曾经无数次救了他的命！
况且，刘长旭可不仅是他一个人，他还有三位化神期的妻子，至少两只五阶妖皇的灵兽，其势力完全可以脱离青云宗，独自建立一个顶级修仙势力。
可以说，现在的刘长旭以及刘家已经不是曹辉可以拿捏的！只能交好，不能交恶！
当然，曹辉对刘长旭和刘家也是动了剪除的念头，派刘长旭随陈虎前往百灵星发展，就是存了让刘长旭去死的想法。
不过，曹辉此人老奸巨猾，他将风险极大的星际探险摆在明面，引诱陈虎等人主动前往，自己不担任何嫌疑！
“小妹能有今日还是多亏师兄提携教导，在此，表示感谢！”
柳青莹赶紧起身谢道：
柳青莹过去还是金丹元婴的时候，曾经多次聆听曹辉讲道说法，对曹辉这位宗门的真正掌舵者非常信服崇拜，所以，在得到曹辉的夸奖后，非常的激动！
“转眼间，数百年就过去了，当年那个小丫头也成了化神大能！我们青云宗未来必将更加兴盛！”
曹辉也是一阵感叹！
“当然，这次我们去百灵星也不是那么一帆风顺，李凤柱师弟就陨落在与巨人族大战的战场上。”
刘长旭这时突然开口说道：
“啊！”
相比刚才的惊喜，刘长旭这番话顿时令在场众修一阵惊呼。
在场众人作为化神大能，玄黄星最顶级的存在，几乎很少有在大战中陨落的事情发生。
可是李凤柱刚到百灵星不久就战死了，这个消息顿时令某些人放弃了前往百灵星的念头。
大家作为化神大能都有将近三千年的悠长寿元，实在犯不着为了寻找进阶的机会早早丢了性命。
某种程度上来讲，高阶修士比只有几十年寿元的凡人更加惜命！
就连曹辉听到刘长旭说的这个消息，也是生起一股凉意！赶紧向袁鸣询问起了缘由！
作为那场惨烈战斗的亲历者，袁鸣谈起那场战事侃侃而谈，让众人犹如亲历！
曹辉听了更是眉头紧皱！
袁鸣见气氛有些压抑！为了缓解气氛，便故作遗憾的说道：
“如果那次战斗有刘师弟在场，李师弟恐怕就死不了了！也是天意弄人！”
“哦！这是为何！”
大家不解说道：
“你们不知，刘师弟可厉害了，竟然打败了巨人族化神大圆满修士，斩杀好几位巨人族化神！如果没有刘师弟，我们根本不能得到那块地盘！”
袁鸣忍不住感叹道：
他这句话，更令在场众修震惊，特别是曹辉，震惊更甚！这是不是意味着刘长旭才是青云宗第一强者。
这给在场众修的冲击，甚至比陈虎进阶化神大圆满还要震撼！

第八百四十五章 接风宴
刘长旭见袁鸣越说越多，赶紧说道：
“到了百灵星我才知道，我们青云宗的实力实在是太过弱小，我们能够得到那块宝地，主要还是由紫霄宗在前面顶着，在加上诸位同门共同努力，根本不是我一个人的功劳！我只是干了我该干的事情罢了，根本不是袁师兄说的那样厉害！”
袁鸣见刘长旭都这样说了，也就不再提这件事，而是介绍起了百灵星分宗当前的情况。
他的口才很好，很快就将实际情况说的明明白白！
接着，袁鸣又将自己掌握的有关紫霄宗以及巨人族的情况向众人介绍了一遍。
曹辉在袁鸣讲完后，才开口说道：
“王师弟，你要做好李凤柱师弟等为宗门奋战陨落门人弟子的抚恤工作，并将他们的遗骨送还给他们的后人，没有后人的就放在宗门墓地好好安葬吧！”
“好的，曹师兄，我一定将此事办妥！”
宗主王奋赶紧应道：
“刘师弟，你看你还有要说的吗？”
曹辉转头向身边的刘长旭询问道：
“我们这次从百灵星购买了不少咱们玄黄星没有的高阶灵物，都在这三件储物镯里，还请曹师兄查收！”
说着，便施法将这三个储物镯送到曹辉的手上。
接过储物镯的曹辉，用神识查看了储物镯里面的高阶灵物后很是满意，转手送给宗主王奋道：
“王师弟，你去将储物镯中的高阶灵物收入宗门宝库吧！”
“好的！”
宗主王奋接过储物镯后，恭敬答道：
“今天是个值得庆贺的日子，我已经命人准备了一桌丰盛的酒席为你们接风，咱们今日不醉不归！”
曹辉笑呵呵的说道：
“好！”
在场众修听到有灵酒喝，顿时来了兴致，纷纷起身。
在曹辉的带领下，众位化神大能来到一间宽敞奢华的餐厅，中间一张宽大的玉桌上已经摆满了精致诱人的高阶灵膳！
不过最引人注目的还是桌上的的两个白玉酒坛。
“大家快坐吧！”
进入餐厅后，曹辉便照顾众修坐下。
没有多久，便走进两位容貌极为出众的金丹女修。
她们到来后，便拿起酒坛为众人倒酒。
不一会儿，刘长旭等人的酒杯中便被倒满了金黄色的酒液，看起酒液中蕴含的灵力，应该是五阶上品黄金酒！
这两坛五阶上品黄金酒可是价值不菲，今天宗门可是着实破费一把！
关键是这种五阶上品黄金酒是有价无市，即便你有足够的灵石也很难买到。
刘长旭还好，他现在并不缺高阶灵酒，其他化神大能可就相当激动了。
在加上桌上的高阶灵膳，这一顿饭下来，几乎等同于一粒五阶中品灵丹，对在场众修的修为助益可是极为明显！
不过，刘长旭在吃了一块鹿肉后，对这顿灵膳的期待顿时小了不少。
这桌灵膳看起来非常精致，但是这灵膳技艺并不到家，这红烧鹿肉显然做的并不好，只能算是能吃！
不过，想想也是，现实中又有那个高阶修士愿意做灵膳，实在是太少。
那位灵膳师能将这桌做到这个程度也就是非常不错的了。
虽然刘长旭暗自腹诽，但是，其他人可是吃的不亦乐乎！
不要小瞧这桌灵膳，这其中每道灵膳的食材都在四阶以上，刘长旭吃的那块鹿肉就是取自四阶极品鹿王身上最好的那块肉，可谓相当难得。
因为有好酒好菜，这场酒宴大家吃的相当尽兴！
特别是袁鸣一边喝酒，一边兴奋的谈论着自己在百灵星上的见闻！
袁鸣的口才很好，就是兴奋起来，嘴把不住门，说了很多吹捧刘长旭的话！
这让刘长旭听了不由皱眉，也让曹辉对刘长旭更加忌惮！
刘长旭虽然对曹辉并不惧怕，但也不想让曹辉太过忌惮，只好不断开口岔开话题。
酒宴结束后，刘长旭便带着妻子柳青莹一起返回了静心园！
回到家中，刘长旭便见到了多年未见的儿子刘福毅、儿媳赵雪儿，已经先行赶到的苏锦绣等人。
五十年未见，刘福毅和赵雪儿夫妇的修为都已经迈入元婴中期。这个修炼速度虽然并不出众，但也不错，只是这个修炼速度要进阶化神就很难了。
“孩儿见过父亲！”
刘福毅夫妇见到刘长旭后，便赶紧上前见礼！
“你们夫妻的修炼速度还是有些不够，我这里有十枚四阶上品金丝水蜜桃，你们拿去吧！争取早点进入元婴后期。”
刘长旭对儿子的修炼速度不太满意，不过他也知道，这些年没有他的支持，在缺少高阶灵物的情况下，夫妻俩修为能够进阶到元婴中期也就非常不错的了。
说着，便从储物镯中取出两个玉盒，每个玉盒中都装有五枚灵桃！
刘福毅赵雪儿夫妇赶紧起身向刘长旭道谢！
接下来，父子二人便在静心园内的凉亭中，品茶聊天！
刘福毅便将刘长旭离开后，五十年来家族以及宗门发生的一些大事向父亲刘长旭做了介绍！
刘长旭听了儿子的介绍，心中不由松了口气。
“毅儿，过几年我还会回百灵星，并且将在哪里长期定居，你有没有兴趣随我去！只要你愿意，我就带你去！”
“父亲！你这个问题太突然了，你让我想想！”
刘福毅听了父亲的问话，一时不该如何回答！
“这个事不急，你还有几年时间可供考虑！而且，即便你不想去也没什么，你也可以问问你的后人，如果他们愿意，我就带着他们去！”
刘长旭笑呵呵的说道：
从刘长旭本心上来讲，他是想带着自己的儿子们一起去百灵星的，当然，如果他们不愿意，自己也会尊重他们的选择！
刘长旭见儿子没有回答，也不在这个问题上纠缠，便与儿子谈起了其它问题！
随着时间的推移，父子俩越聊越开心，原本因为距离和时间问题有些淡漠的感情，随着聊天渐渐浓烈起来。
就在这时，静心园外来了客人，父子俩只好停止了谈话，将门外的客人迎了进来。

第八百四十六章 慕容玉瑶母子
这次到访的客人不是别人，正是宗主王奋。
王奋的来访着实出乎刘长旭的预料，又在情理之中。
虽然贵为一宗之主，王奋心里却是非常明白，他只是一位普通化神，并没有压服一切的力量。
所以，王奋要想坐稳宗主之位，必须得到宗门最强几人的支持。
而刘长旭恰恰就是青云宗最强的那几个人，也就有了这次拜访。
王奋被刘长旭请进静心园后，完全没有一丝宗主的架子，将自己的姿态摆的很低，这让刘长旭非常的佩服！同时也升起了几分警惕！
怪不得王奋能够稳坐青云宗宗主这么多年，实在是太会做人了。
“师兄过来，可有什么事！”
刘长旭在将宗主王奋请到客厅，两人落座后，问道：
“我这次过来，没有什么大事，就是有个消息要告诉师弟！”
“哦！师兄请说！”
刘长旭好奇的问道：
“是这样！据我刚刚接到的消息，冰雪剑宗因为一座超大型灵石矿脉与北方仙盟起了激烈冲突！双方大战数场死伤无数，就差化神没有出场了。”
王奋说道：
“哦！看来这座灵石矿脉的灵石储量很丰富啊！不然不会让双方这么重视！
不过因为一座灵石矿脉就死这么多人实在不太值得，既然是在边界上，双方协商共同开采多好！
我觉得我们青云宗应该发挥作用，让两方止戈，通过协商共同开采，当然我们青云宗也要争取一份好处！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“师弟你说的太对了，我这就去办！”
王奋夸赞道：
接着，王奋又将近些年宗门发生的大事向刘长旭做了汇报，并就当前宗门面临的大事要事询问意见！
这就是王奋的高明之处，每有大事，必须先征求宗门实力最强的几人意见，只有得到这关键几人的首肯后，他才会做下一步安排。
因为宗门大事太多，王奋与刘长旭一直讨论了半日方才离去！
王奋离开后，陆陆续续又有几位化神大能前来拜访，在与刘长旭简单攀谈后，便告辞离去！
这一次，刘长旭是真正体会到了进入青云宗权利核心的好处。
不仅宗门大事都要得到他的首肯，还会有很多人主动追随你！
不过，刘长旭对这些并不太在意。
对修为已经化神后期的刘长旭来讲，权利只是实力的附属品！
一旦他失去了实力，权利就会离开他而去。
反之一旦他进阶炼虚，那么青云宗上下将会以他为天。
这一点刘长旭看得非常清楚！
不过，冰雪剑宗与北方仙盟的战争，让刘长旭越大惦念慕容玉瑶和他的一双儿女。
本来按照刘长旭的计划，他准备先去看看父亲母亲！
发生了这件事，刘长旭决定尽早启程前往冰雪剑宗。
当客人们都走了后，已经是傍晚时分！
刘长旭便进入如意莲花宫，果然，苏锦绣、李振馨、武云月、莲儿、冬雪、赵雪儿她们几人已经准备好了一大桌子高阶灵膳，就等刘长旭过来吃。
儿子刘福毅正在与小儿子刘福玉热烈的交谈，虽然这是两人第一天见面，但是，兄弟俩却没有什么距离感，表现的非常亲近。
直到刘长旭出现，兄弟俩方才停止谈话，起身向刘长旭见礼：
“孩儿见过父亲！”
“你们兄弟俩这样，让我这个当父亲的非常欣慰！以后你们兄弟俩要多亲多近！”
刘长旭很是开心的说道：
很快一家人坐在一起开始享用美味灵膳！
因为极为想念妻子慕容玉瑶，刘长旭仅在青云宫呆了三天，便留下苏锦绣诸女，独自驾驭如意遁空梭直奔冰雪剑宗而去。
五日后，刘长旭顺利飞抵冰雪剑宗的山门，很快便见到心心念念的妻子慕容玉瑶，儿子刘福海，女儿刘福音。
五十多年未见，慕容玉瑶还是那般美貌，修为也达到了化神中期巅峰，距离化神后期几乎只差一步。
儿子刘福海和女儿刘福音更是厉害，身怀道体之资的兄妹俩双双进阶元婴。
“夫君，你终于回来了，你再不回来，我都忍不住带着孩子们去百灵星找你去了！”
慕容玉瑶在见到日思夜想的丈夫后，一头扑进丈夫怀中，忍不住埋怨道：
“我们青云宗在百灵星已经拿下了一条五阶灵脉，站稳了脚跟。过两年，你们母子也随我一起去百灵星吧！”
刘长旭搂着妻子，温柔的说道：
“我倒是想去，可是，师父那关交代不了啊！”
慕容玉瑶自然是愿意随刘长旭一起去百灵星的，只是，面对辛苦将自己培养出来的师父和宗门，她实在不好开这个口。
“这个好办！由我去和你师父去说，保证他同意！”
对慕容玉瑶的担忧，刘长旭早就想好了对策！
慕容玉瑶见丈夫胸有成竹，便放下心来，带着丈夫前去面见师父萧明远。
刘长旭一家很快便来到萧明远的洞府，并见到了端坐主位的萧明远本人：
“长旭见过萧师父！”
“没想到你这么快就从百灵星回来了！看来你们青云宗已经在百灵星站稳了脚跟！可喜可贺！”
萧明远笑呵呵的说道：
看的出他对青云宗远征百灵星非常关注！
“是的，我们青云宗刚从百灵星拿下一块地盘，有了立足之地，不过由于人手紧缺，所以，才匆匆回来准备抽调大队修士去百灵星！”
刘长旭说道：
“你能将百灵星的情况说说吗？”
萧明远在听到青云宗已经在百灵星有了立足之地后，再也忍不住心中的激动，追问道：
于是，刘长旭便耐心的和他讲起了百灵星的情况，一旁的妻子慕容玉瑶、刘福海、刘福音也是非常认真的听着。
听了刘长旭的介绍后，萧明远便陷入了沉思：
刘长旭则闭目养神，静等萧明远回音。
这可急坏了，一旁的慕容玉瑶！
丈夫刚刚不是说好了嘛！怎么不和师父说，带她去百灵星的事！
过了好一会儿，萧明远才开口道：
“长旭，你准备什么时候回百灵星？”
“大概在三年后。”
“我们冰雪剑宗也有此计划，不知能不能随你们一起前往百灵星！”
“这个当然没问题！”
“不过，玉瑶和两个孩子也要去。”
“没问题！”
于是，刘长旭和萧明远在极短的时间内就达成了协议！
两人都是聪明人，萧明远没有用慕容玉瑶拿捏刘长旭。
同样，刘长旭也没有在百灵星的问题上，拿捏萧明远。
因为，两人都很清楚，只要两人中间有慕容玉瑶母子，双方的关系就差不了。
反之，太过算计，斤斤计较，只能伤了双方彼此的感情，落了下成。

第八百四十七章 夫妻争吵
刘长旭在最后，从储物镯中取出一个白色玉瓶送到萧明远的手上，道：
“这里面有三粒五阶上品金参玉阳丹，都是我在百灵星得到的，还请师父笑纳！”
“哦！那就多谢了。”
萧明远没有推辞，接过玉瓶查看后果然是五阶上品灵丹，看来百灵星比玄黄星要强很多，连五阶上品灵丹都有不少，这在玄黄星是不可想象的。
哪怕萧明远是冰雪剑宗之主，化神后期的存在，也很难得到五阶上品灵丹，没办法，玄黄星上的五阶上品灵物实在太难得了，他想要炼制一炉五阶上品灵丹，仅仅是收集五阶上品灵药就要耗费几十上百年时间。
而刘长旭从百灵星归来后，便拿出三粒极为珍贵的五阶上品灵丹送给他，这让他对百灵星有了更大兴趣。
萧明远在思考他要不要亲自去百灵星看一看！
刘长旭在送上了灵丹后，便带着妻子儿女告辞离去。
回到了慕容玉瑶所在的灵山后，刘长旭便祭出了如意莲花宫，带妻子儿女们进去。
此时的如意莲花宫内空间更加广阔，外界非常少见的高阶灵植到处都是，这让儿子刘福海、女儿刘福音艳羡不已！
当然，如意莲花宫内的高阶灵植大多处于生长期，距离成熟还要很长时间。
只有高阶灵米等少数生长期短的灵植能够给刘长旭带来收益。
到那时，刘长旭乃至他的儿女，很可能用不上这些高阶灵物了，只能当做家族底蕴留给后人。
到了如意居后，刘长旭便进入厨房，准备做一桌丰盛的灵膳，犒劳自己和妻子儿女！
慕容玉瑶，刘福海和刘福音兄妹也赶忙进去帮忙！
没过多久，一桌丰盛的高阶灵膳就做好了。
水晶鱼丸、清炖蛟肉、八宝蟹黄羹、红烧鹿肉、五行升仙汤，……
都是刘长旭非常擅长的灵膳！
做好后，一家四口围坐在玉桌旁开始享用自己亲手制作的灵膳！
因为心情好，刘长旭特意从储物镯中拿出一瓶四阶极品黄金酒助兴！
一家人一边喝酒吃菜，一边诉说自己这些年的经历！
刘福海和刘福音的经历倒是非常简单，因为有母亲的庇佑，和父亲留下的丰厚修炼资源，兄妹专心修炼，很快便从刘长旭离开时的筑基大圆满，快速修炼到元婴初期。
相反，慕容玉瑶就显得颇为忙碌了。
因为实力仅次于师父萧明远，慕容玉瑶在萧明远隐居幕后的情况下，已经代替萧明远主持冰雪剑宗事务。
所以，慕容玉瑶平时非常忙碌，与北方仙盟灵石矿脉的争端就是在她的主持下挑起的。
虽然，慕容玉瑶在丈夫刘长旭面前小鸟伊人，但是在冰雪剑宗的门人弟子面前却是冷酷的女战神。
下到炼气小修，上到化神期太上长老，对她无不敬畏！
“夫君！这次去百灵星是不是太仓促了些，我们还在因为灵石矿脉的事和北方仙盟起冲突呢！”
慕容玉瑶虽然对前往百灵星非常向往，但是真要她离开，还有很多事放不下。
特别冰雪剑宗与北方仙盟因为大型灵石矿脉的争端，实在放心不下。
原本慕容玉瑶准备亲自出手给北方仙盟一个教训着，如果要去百灵星恐怕就顾不上了。
“我已经让我们青云宗的王奋宗主出面调停此次争端，你们两方大可以共同开采吗？完全没有必要因为一座灵石矿脉死伤太多的门人弟子。”
刘长旭劝诫道：
“可是，我实在不甘心和北方仙盟共同开采这座大型灵石矿脉！
夫君你可不知，这座灵石矿脉至少蕴藏着十万块极品灵石。”
慕容玉瑶很不甘心的说道：
“但是，如果你们一直打下去，北方仙盟会放手吗？我想如果你们不打得筋疲力竭，恐怕谁也不会放手。
如果打成持久战消耗战，你们冰雪剑宗必然是吃亏的那个！
虽然你们冰雪剑宗的门人弟子骁勇善战！比拼个人战力，优势绝对在你们冰雪剑宗。但是你们冰雪剑宗在修士数量上完全不能和北方仙盟相比。如果不是北方仙盟内部人心不齐，你们根本没有一丝胜算！”
刘长旭苦口婆心的帮慕容玉瑶分析道：
慕容玉瑶听了丈夫的分析，立刻陷入沉思。
刘长旭见妻子心动，继续分析道：
“况且，我们现在有了更好的选择，百灵星高阶修炼资源之丰富是玄黄星根本无法相比的。你们冰雪剑宗和北方仙盟因为一座大型灵石矿脉发生这么严重的冲突实在不划算！”
“夫君！你能不能说动青云宗帮我们一起攻打北方仙盟！”
慕容玉瑶还是有些不甘心！
“这个你就不要想了，你我虽然是夫妻，但是毕竟处于两个不同的宗门，青云宗不可能因为我一句话就发动宗门大战！”
经过刘长旭耐心的劝说，慕容玉瑶终于不再坚持自己的意见。
不过也因为刚刚的谈论，气氛有些沉闷！
为了缓解气氛，刘长旭转头向儿子刘福海询问起了婚事！
因为慕容玉瑶对儿女的管教非常严格，所以，刘福海并没有向刘长旭大多数儿子那样，还未成婚就有很多妾室。
在刘长旭离开前，还没有接触任何女修。
当然不是没有女修喜欢刘福海，而是，慕容玉瑶管的太多太严，不给儿子接触那些女修的机会。
“海儿！你有心仪的女人吗？”
刘长旭关切的问道：
“还没有！”
“这怎么行呢！修为越高，想要生育的难度越高！
不要光顾着修炼，找个满意的道侣同样重要！”
刘长旭听了儿子的回答顿时急了。
“夫君！海儿资质这么好！如果早早娶妻生子，必然影响他的修炼速度！对他未来道途颇为不利！”
慕容玉瑶见到丈夫这么说，立刻反驳道：
“父亲！母亲也是为我们好！”
女儿刘福音见父母因为哥哥的婚姻大事吵起来，赶紧劝慰道：
刘长旭听了女儿的劝慰，也不在继续纠缠这个问题！
但是因为刚刚的争论，气氛更加凝重！
刘福海，刘福音两兄妹实在受不了压抑的气氛，匆匆吃完后，便告辞离去！
夫妻俩在儿女们离开后，便爆发了激烈争论！
在儿女的问题上，慕容玉瑶坚持自己的意见，寸步不让，对她来讲，自己师父就是这样培养她的，她能这么快进阶化神便是因为师父的这个教育方法。
两人谁也不服谁，最后，夫妻二人因为言语冲突，发展到贴身肉搏！
因为谁也不肯服输，这场大战一直持续了九天九夜，知道夫妻二人都筋疲力竭方才罢休！
败下阵来的慕容玉瑶就如同一个小猫咪赖在丈夫怀里，心里有着说不出的满足甜蜜，积累了数十年的戾气不翼而飞，头脑一片清明，无比舒爽畅快！
而她也总算明白了丈夫的一片苦心，下定决心，为儿女操办婚事！

第八百四十八章 回家纪实
刘长旭用实际行动让慕容玉瑶明白了琴瑟和鸣的重要性后，慕容玉瑶也便放松了对儿女的管制！
这让刘福海、刘福音兄妹对父亲尤为感激！
当然，慕容玉瑶虽然在丈夫的劝说下放松了对儿女的管制，但是，相比别的母亲，管的还是较为严厉！
思想有了转变的慕容玉瑶，也开始为儿女们张罗婚事！
不过要为儿女们找到合适伴侣，也不是一件容易的事。
没办法，这两个儿女太过优秀了，同龄中很难找到与之般配的道侣。
儿子刘福海还好些，可以多纳妻妾，女儿刘福音可就难了。
在整个玄黄星都难以找出一个在修为资质上能与刘福音相比的同龄男修。
况且，为了避免女儿受到委屈，刘长旭和慕容玉瑶对女婿品性的要求更高。
这样一来，想要给女儿刘福音找一位各方面都很满意的如意郎君实在是太难了。
这也是刘长旭对儿女婚事如此急切的一个重要原因，因为他知道等女儿进阶化神，可选择的范围就更少了。
难道让女儿嫁给修为不如她的郎君，或者嫁给一个比她大几百上千岁的老头子吗？
即便女儿愿意，刘长旭也会极力反对的。
夫妻俩很快就意识到了这个问题，两人商议一番后决定，如果玄黄星没有找到合适的人选，等到了百灵星再解决女儿的婚事。
刘长旭在冰雪剑宗足足呆了三个多月的时间，期间会同宗主王奋帮助冰雪剑宗和北方仙盟就大型灵石矿脉的开采达成了协议。
双方约定五五分成，青云宗也获得了五千块极品灵石的辛苦费。
解决了这件事后，刘长旭便带着儿子刘福海和女儿刘福音返回了青云宫。
紧接着，刘长旭带着妻子儿女动身返回新月岭，看望父母族人。
五十多年未见，新月岭刘家族地变得更加繁荣！
当如意遁空梭穿过大阵光幕进入新月岭时，立刻引发了巨大轰动！
很多居住在新月岭族地的族人一眼认出了这是家族老祖的飞舟，激动之下，纷纷奔走相告，很快原本安静的新月岭变得人声鼎沸！
刘长旭很快便见到了五十多年未见的父亲母亲！
虽然五十多年过去了，已经修炼到元婴中期的母亲林玉莲还是那么美丽。
父亲刘世昊的修为则停留在元婴初期，对他来讲，能进阶元婴已是意外之喜。所以对修炼早就没有太大动力。
“孩儿见过父亲母亲！”
刘长旭来到父母身前后，赶紧大礼参拜！
“平安回来就好！”
林玉莲见到大儿子安全归来，欢喜之情溢于言表，拉着儿子的手问着问那！
自从儿子刘长旭前往百灵星后，林玉莲就一直担心儿子的安全问题。
“回家再谈吧！”
父亲刘世昊见妻子当着这么多人的面一直问个不停赶紧劝说道：
林玉莲见丈夫这么说，只好松开了儿子的手，为他介绍起了围拢过来的族人。
五十多年不见，围拢过来族人中又多了不少不认识的新面孔，经过母亲的介绍，刘长旭和妻子们才知其中不少都是自己的后人，只是因为血脉过于稀薄，刘长旭感受不到罢了。
接着，人群中刘长旭的后人们，便在母亲林玉莲的介绍下，一一向刘长旭见礼。
这些后人多是长子刘瀚，次子刘平的后代。
见到他们，刘长旭忍不住想起离世三百多年的两个儿子，心头不由有些伤感！
武云月、莲儿诸女得知面前的这些族人是自己的后人时，表现的比刘长旭激动多了，拉着这些后人问这问那！
刘长旭在这些后人中很快发现了几个不错的好苗子！
第一位是长子刘瀚的四世孙刘传雄，一百三十六岁，金水双灵根，金丹中期修为，还是一位战力非常强大的剑修。
第二位是三子刘福越的五世孙刘正凯，一百零九岁，金土双灵根，金丹初期修为，体修，实力同样非常出众，具有越阶而战的实力。
第三位是次子刘平的六世孙刘通威，九十三岁，水木双灵根，筑基大圆满修为，二阶极品阵法师。
第四位是长子刘瀚的七世孙刘光亚，三十八岁，木火双灵根，筑基中期修为，是一位二阶极品炼丹师。
第五位是刘福毅的五世孙女刘正莲，八十三岁，水土双灵根，金丹初期修为，三阶下品傀儡师。
这五人是这群后人中最出众，
除了这五个后人，其他人的也很不错。
刘长旭对此感到非常满意！
顺便说提一句，目前刘家的字辈除了千、秋、百、世、长、福、泽、永、相、传这十个立家老祖刘武定下的字辈外，新增了正、通、光、昌、胜、承、先、宗、顺、天、代、常、存、宏、远、文、章、华、国、绍这二十个字辈。
当天傍晚，为了庆贺刘长旭一家归来，目前林玉莲特意为儿子举办了一场盛大的晚宴！
身在新月岭的筑基以上刘家高层，以及父亲刘世昊一脉的后人大多到场，来了足足有三千多人。
刘长旭看着喧闹熙攘的酒宴，不仅没有厌烦的念头，反而很是兴奋！
作为家族老祖，刘长旭最喜欢见到的就是家族兴旺发达！
酒宴上，不断有族人在长辈的引领下，向刘长旭这个家族老祖敬酒，借此机会，也让刘长旭见识到了更多的家族俊杰！
只是，族人们的热情实在是太高涨了，刘长旭不知自己喝了多少灵酒。
幸好，刘长旭喝的是刘家酿制的三阶极品金桃酒，再加上他身为化神大能有办法化解酒力，如果他是个旁人早就喝趴了。
当然，族人们之所以如此热情，也是为了能在家族老祖面前露个脸，万一得到刘长旭的关注，那对自己未来道途的帮助是非常有益的。
酒宴结束后，刘长旭和妻子儿女们，便与母亲林玉莲、父亲刘世昊、弟弟刘长岩夫妇围坐在一起喝茶聊天！
刘长旭先向父亲母亲介绍了自己在百灵星的经历，接着由小弟刘长岩介绍起了家族这些年的发展，气氛温馨祥和！

第八百四十九章 回到南海
说起这些年来家族的发展，弟弟刘长岩显得非常兴奋。
因为有刘长旭这位化神大能的哥哥为靠山，这些年来刘氏家族的发展特别顺利。
每年都有很多家族主动前来与刘家联姻，这些修仙家族为了顺利与刘家联姻，纷纷拿出家族最优秀的子弟与刘家子弟联姻，这让刘家很多资质并不出众的子弟成了联姻的受益者，即便青云宗最顶级家族也不例外。
因为每年都有很多其他修仙家族资质优异的女性子弟嫁入，使得他们生出的后代资质普遍较高，这也是这些年来，刘氏家族涌现很多好苗子的一个重要原因。
看着弟弟侃侃而谈，刘长旭不由有些感慨！短短数百年的时间，桃花山刘氏家族便从只有百名炼气修士，数万凡人的炼气小家族，发展成拥有数万修士，数亿凡人的庞然大物。
如果算上南海刘氏家族分支，刘氏家族的修士和凡人数量还要多上很多。
不过，刘长旭对弟弟的介绍，并没有太大兴趣！对他来讲，他最关心还是尽快将自己的修为提升炼虚期。
至于现在刘氏家族的发展，那是自己弟弟和儿子们考虑的事，随着弟弟和儿子接掌家族，他最重要的作用就是为家族的安全发展保驾护航，而不是细无巨细的研究家族问题。
如果刘长旭真要这样做，不仅不利于后人的成长，对自己的修炼也不利。
只要有他在，不管谁是刘家家主，刘氏家族都能一直屹立不倒，兴旺发达！
如果刘长旭能够进阶到炼虚期，刘氏家族的实力地位自然而然也会水涨船高！
所以，待弟弟刘长岩说完后，刘长旭开口道：
“父亲！母亲！小弟！我在百灵星已经为家族拿下了一块不小的地盘，过两年我会抽调一批家族修士前往百灵星，不知你们有没有兴趣前往！”
“这么说，旭儿以后你准备一直在百灵星定居了！”
父亲刘世昊问道：
“是的！我要想在修为上有所进步，必须留在百灵星上发展！”
刘长旭说道：
“旭儿你去百灵星我是举双手赞成的，不过，我和你父亲只想在留在家中，过现在这种逍遥快乐的日子！如果你有孝心，就多回来看看我们”
母亲林玉莲有些无奈的说道：
“旭儿，你就安心去百灵星发展吧！我和你母亲会为你守好家族祖地！”
父亲刘世昊说道：
无论是父亲刘世昊还是母亲林玉莲，他们都对自己的道途不抱期望，只想安心过如今安逸舒适的生活。
刘长旭对父亲母亲的想法也是非常理解！
虽然有刘长旭提供的充足修炼资源，无论是父亲刘世昊还是母亲林玉莲的修为还是停滞不前，能够进阶元婴后期都很困难，更遑论化神了。
而进阶化神就不仅仅是有足够资源就能突破的，需要较好的灵根资质、足够的修仙资源，还要有足够的运气！
所以，无论是父亲刘世昊还是母亲林玉莲都有那个自知之明，他们对自己能够进阶元婴非常满意！
刘长旭对父母的选择早有预料，也就没有继续纠结这个问题！向弟弟刘长岩问道：
“小弟，你有没有兴趣随我一起去百灵星！”
“多谢哥哥的好意！我还是喜欢留在家族！”
刘长岩稍微想了想，便拒绝了哥哥的提议！
虽然去百灵星能够有更好的发展，但是，刘长岩更喜欢在家族说一不二，他连南海都不去，自然不会去更加遥远的百灵星的。
最关键的是，他相信如果他需要进阶的灵物，他哥哥一定会出手相助，这和他在哪里并没有太大关系。
正是因为有如此底气，刘长岩才会做出如此选择。
一家人直到深夜才结束了聊天！
刘长旭从母亲眼中，看出一个母亲对儿子的不舍！
为了让母亲开心，刘长旭在新月岭家中一直呆了三个多月的时间，方才离开！
期间，刘长旭拿出相当长时间陪父亲母亲聊天！
当刘长旭告别父母离开前，刘长旭拿出一笔极其丰厚的修仙资源送给家族。
其中，大部分来自如意莲花宫的出产，还有相当一部分来自战场上的缴获，这让父母族人非常开心。
有了这批修炼资源，刘氏家族犹如打了一笔强心剂，催生了一大批家族天骄！
刘长旭一家是乘坐超远距离传送阵赶往南海的。
当刘长旭一家走出桃花岛传送殿时，妻子秦雨莲、儿子刘福越等刘家高层早已在此等候迎接！
秦雨莲见丈夫出来，再也忍不住激动的心情一头扑到丈夫怀中。
“夫君！你们终于回来了！”
刘长旭紧紧搂住妻子温润的身子，轻柔的说道：
“我不在的这些年，委屈你了，这次回百灵星我一定会带上你，我们再也不会分开了！”
得到丈夫的保证后，秦雨莲才出离了丈夫的怀抱，毕竟现场这么多人，她一个元婴后期修士这个模样，有些不符合自己的身份。
众人一番热情寒暄之后，回到了阔别了五十多年的灵鹤峰！
此时的灵鹤峰，还是那般美丽，在刘长旭离开的这段时间，一直由秦雨莲负责打理！
使得灵鹤峰与刘长旭离开前几乎没有太大的变化。
当天晚上，刘长旭在如意莲花宫举办了一场极其丰盛的晚宴，招待身在桃花岛的儿孙们。
因为儿孙太多，刘长旭不得不在如意莲花宫的大餐厅举办这场家宴！
身在桃花岛的小妹刘长雪夫妇也被刘长旭请过来参加这场家宴！
五十年未见，年近四百岁的刘长雪虽然仍然美丽，但是额头上已然布满了细纹，鬓角处可见少许白发！
虽然刘长雪已经修炼到金丹大圆满，但是因为超过了适合结婴的年龄，已经失去了进阶元婴的可能。
见到小妹红颜不在，刘长旭忍不住有些伤感。
按照金丹修士的正常寿元来讲，最多也就能活六百年，绝大多数金丹也就能活五百多岁。
这也意味着，最多再过两百年，刘长旭就将永远失去这个妹妹。
所以，在当晚的酒宴上，刘长旭和妹妹聊的时间最多。

第八百五十章 族会议事
晚宴结束后，刘长旭便去见了躲在灵鹤峰地下洞府的化身刘长明。
因为刘长明的存在是刘家的机密，只有遭遇灭族危机时，才会现身，所以，他平时居住的地方非常隐秘。
刘长旭因为与化身刘长明心意相通，并没有在地下洞府中停留太多时间。
回到如意莲花宫后，刘长旭便拉着妻子柳青莹、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、莲儿、冬雪诸女进入灵池厅沐浴！
没过多久，一场激烈的肉搏在灵池边开启！
……
回到南海桃花岛的第三天上午，刘长旭便召集刘家金丹以上高层修士来桃花大殿议事！
金碧辉煌的大殿上，刘长旭高坐主位，妻子柳青莹、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、莲儿、冬雪诸女，妹妹刘长雪、妹夫文平分坐在两旁。
长女刘福娇、三子刘福越、四子刘福锋等刘家金丹及金丹以上修士，总共三百多人盘坐在大殿的蒲团之上。
刘长旭召开这次会议的目的便是了解刘家在南海的发展，并向家族众人介绍百灵星的情况，推动家族向百灵星移民！
会上，三子刘福越首先汇报了家族在南海的发展情况。
经过三百年的发展，南海刘家已经从几百人，发展成拥有数千万族人的庞大家族，其中修士的数量也达到了惊人的五万多人。
而这五万多的修士中，刘家高阶修士的数量占比较高，筑基修士有六千多人，金丹修士足有四百多人，就连元婴修士也有四十八人。
特别是刘长旭的二十二个儿子中，除了最为年幼的二十二子刘福玉外，都已经进阶到元婴期，无一人突破失败。
孙辈中也出现五位元婴，分别是长子刘瀚的儿子刘泽元、女儿刘泽萍、次子刘平的儿子刘泽乾、刘泽坤，刘福越的儿子刘泽远，这是让刘长旭最为骄傲的一件事。
这个实力在整个青云宗也是相当出众的，已经能和青云宗最顶级的家族相比！
除了这些，刘家在南海还占据了大小数百个岛屿，其中拥有四阶灵脉的大岛五座，大型灵石矿脉三座、大型灵金矿脉十座，……
听了儿子的介绍，刘长旭对这些年来家族的发展颇为满意！看来没有自己的照顾，儿子们也能将家族管好。
刘长旭在肯定了家族这些年的成绩后，便亲自介绍起了百灵星的情况。
众人对刘长旭介绍的百灵星情况非常着迷，很多人因此心生向往。
刘长旭说道最后，也将自己今后的打算说出来：
“今后我将长期在百灵星居住生活，玄黄星这边的事我会彻底撒手不管！
你们可以选择留在玄黄星，也可以随我去百灵星发展！
不过如何选择还有两年时间，你考虑好了再告诉我不迟！
当然，我们南海这边也不能放弃，必须留下足够的人手。”
刘长旭说完后，在场众人顿时议论纷纷！
“父亲！按照您的意思，是不是准备将家族大半力量转移到百灵星啊！”
儿子刘福越有些紧张的说道:
在场众人中如果谁对关心这个问题，非族长刘福越莫属！
如果家族将大半力量转移到百灵星，对他这个族长影响最大。
他现在有两个选择，一是追随父亲前往百灵星，虽然前景可期，但是，却会暂时失去经营多年的一切，重新打拼！二是继续留在南海，只是这样的话，虽然暂时保住了自己的权势，但就前途而言根本不能和百灵星相比。
不过，和刘福越相反，刘长旭的其他子女对前往百灵星的兴趣颇浓。
长女刘福娇在刘福越说完后，便起身说道：
“父亲！这次去百灵星一定要带上我！”
“好！”
刘长旭对女儿的坚决态度非常满意!说心里话，他对儿子刘福越的犹豫有些失望！
刘福娇话音未落，刘福锋、刘福超等一众子女纷纷起身，表示愿意追随父亲前往百灵星，这让刘长旭大感欣慰！
不过，南海偌大的家业总要有人留守，让谁去，不让谁去，又让刘长旭犯了难。
而到这时，刘福越也回过味来，表示愿意追随父亲前往百灵星。
刘长旭思考片刻后说道：
“这样吧！你们回去后都好好考虑一下，不要着急做这个决定！
这次去百灵星，我准备带走家族在南海三分之一的修士！至于家族凡人我一个也不会带。
当然，即便这次去不了百灵星，你们以后还会有很多机会！只要你们的修为达到化神就可以自由前往百灵星！
而且，你们即便留在玄黄星，家族也不会亏待你们。”
在安抚了众人的情绪后，刘长旭便与众人商讨动员族人前往百灵星的各项准备工作！
会议结束后，刘家上下立刻行动起来，为前往百灵星做各项准备。
而准备派大批修士前往百灵星发展的消息，很快便传遍了整个南海！
很多与刘家关系密切的家族找上门来，准备搭乘刘家的飞舟前往百灵星！
特别是刘长旭已经嫁出去的女儿六女刘福珠、七女刘福琳、八女刘福虹、九女刘福瑶、十女刘福雅，纷纷借着回娘家看望父母的机会，想要安排自己的婆家人随刘长旭一起前往百灵星！
刘长旭已经很长时间没有见到女儿们了，不过见到时，发现这五个女儿中，只有六女刘福珠进阶元婴，七女刘福琳、八女刘福虹、九女刘福瑶、十女刘福雅都还停留在金丹期。
因为她们的年龄普遍超出了适合结婴的年纪，即便有结婴灵物也很难突破到元婴。
这让刘长旭这个父亲，对女儿们有些愧疚！
所以，刘长旭很痛快的便答应了女儿们的请求！
这个口子一开，上门求取前往百灵星机会的家族那就更多了！
刘长旭见各大家族这么热情，便萌生了建立星际飞舟队伍，运送旅客货物的想法！
当然，刘家还没有实力做这件事，还是由宗门出面较好，这样既增加了宗门的收入，还有利于宗门在百灵星的发展。

第八百五十一章 美人来访
正当刘氏家族上下为前往百灵星做各项准备工作时，青云宗及其各大附属家族也在做同样的工作！
大家都在削尖脑袋争取前往百灵星的名额。
特别是，青云宗大太上长老曹辉决定前往百灵星的消息，更是坚定了大家的信心！
而青云宗在百灵星顺利拿下一块地盘的消息，也很快便传遍了整个玄黄星。
得到这个消息的玄黄星各大修仙势力纷纷派人拜访青云宗，想要与青云宗搭伴一同前往百灵星。
就连不太和睦的北方仙盟和西荒妖族也都派人协商这个问题。
对此，曹辉不仅不反对，反而持欢迎态度，这就使得前往百灵星的队伍规模越发庞大。
令刘长旭没有想到的是，就在他们一家回到南海桃花岛的第五天，杨青雪的师父陈雨菲和姜雪凤竟然从栖凤岛联袂而来！
当她们来到桃花岛时，刘长旭正在如意莲花宫和妻子们奋战！
收到传音后，刘长旭赶紧匆匆结束战斗，穿好衣衫，率领众女出门迎接！
五十多年未见，两女还是那般美貌妖娆，对拥有三千年寿元的化神大能来讲，年龄只有五六百岁的二女，正是人生最好年华！
一番热情寒暄后，刘长旭与妻子们将陈雨菲和姜雪凤请进了如意莲花宫！
虽然不是第一次进入如意莲花宫，陈雨菲和姜雪凤两女还是对这件空间法宝极为艳羡！
她们虽然也有空间法宝，但是内部空间根本无法和如意莲花宫相比。
众人分宾主落座后，陈雨菲便直接说出了来意：
“长旭！百灵星那边的情况如何！我和姜师姐也想去百灵星闯一闯！”
刘长旭见两女过来，便明白了她们的想法，也没有藏着掖着，滔滔不绝的说起了他了解的百灵星情况！
他先讲了百灵星的辽阔的土地，丰富的修仙资源，以及生活在百灵星的各大种族情况！
接着又讲起了百灵星各大种族为了争夺生存空间，连绵不断的战争！
等刘长旭讲完，原本对百灵星期望甚高的两女，脸色顿时有些凝重！
她们没有想到，百灵星竟然比南海还要危险很多，这让原本坚定的信念有些动摇！
不过两女作为化神大能，也知道风险越大，收益越大的道理！
如果她们继续留在玄黄星，很难有进阶炼虚的机会，这对二女来讲是不可接受的。
“谢谢长旭你告诉我这么多，不过我还是要去百灵星！”
“我也要去！还请长旭将我们的想法告诉曹师兄！”
陈雨菲和姜雪凤都很肯定的说道：
“好！这件事就交给我吧！”
虽然刘长旭希望两女继续留在南海，这样刘家也能有个照应，但是，既然人家不愿意，刘长旭也不能强求！
“师父！姜师姐！就不要走了，今天中午就留下来吃一顿便饭吧！”
刘长旭笑呵呵的邀请道：
“那就多谢师弟了！”
姜雪凤没有推辞，立刻应了下来。
陈雨菲虽然没有说什么，但也点头默认了。
因为自己的徒弟没有在场，陈雨菲还是有些放不开！
说着，刘长旭便命莲儿去准备午饭！
而他继续陪着陈雨菲和姜雪凤两女聊天！
“青雪，这次怎么没有和你一起回来啊！”
陈雨菲有些不解的问道：
“我们刚在百灵星立足，巨人族随时有可能打回来，所以，我们必须留下足够的力量！这也是我们着急回去的一个重要原因！”
刘长旭有些担忧的说道：
“青雪现在怎么样了！”
陈雨菲关切的问道：
“师父请放心，青雪现在很好，就在我回来前，刚刚进阶到化神中期！”
刘长旭答道：
“哦！”
陈雨菲听到这个消息，脸色顿时变了颜色，她没有想到，自己这个弟子自从嫁给刘长旭后，修为进阶一日千里，现在竟然超过了自己这个师父！这让她的心里颇不是滋味！
如果自己也嫁给刘长旭，说不定早就进阶到化神中期了！
看来自己看男人的眼光实在不如自己的徒弟！
姜雪凤听到杨青雪进阶化神的消息，心里也不是滋味！
想想当年两个后辈，竟然都超过了自己，这让她情何以堪！看来这百灵星是必须去的！不然自己会被抛的更远！
没过多久，莲儿诸女便将午饭做好了。
因为时间匆忙，桌上的灵膳并不多，只有十二道，且都是四阶灵膳！
但是，在莲儿的一双巧手下，每一道都是相当精致诱人，盛放在精美的玉盘上，令人食欲大振！
虽然灵膳都是四阶，但是，莲儿做的一锅五阶中品黄金米饭，却让陈雨菲和姜雪凤两女，颇为兴奋！
要知道，虽然她们也是化神大能，但是这五阶中品灵米饭却少有机会吃到。
没办法，五阶中品灵米对土质和环境要求太高，产量极少！
众人落座后，刘长旭又从储物镯中取出两瓶灵酒，一瓶是五阶上品黄金酒，一瓶是四阶极品黄金酒！
不远处的莲儿、冬雪二女赶紧起身，从刘长旭手中接过灵酒，为众人倒满！
“师父！姜师姐！欢迎你们来我家，让我们满饮此杯！”
说着，刘长旭举起酒杯，一饮而尽！
陈雨菲、姜雪凤、柳青莹诸女见状，立刻将杯中灵酒一饮而尽！
陈雨菲一杯灵酒下肚后，原本白皙如玉的脸庞顿时升起了红霞，五阶上品灵酒的酒力对陈雨菲这样的化神初期修士来讲，还是有些高了。
同为化神初期的姜雪凤比陈雨菲也强不了多少，一杯灵酒下肚，整个身子顿如火烧！原本端庄绝美的脸庞不由多出几分媚态！让刘长旭心头顿时火起！
柳青莹、苏锦绣、李振馨、武云月、莲儿、冬雪诸女的情况也好不到哪里去。
而在这时，陈雨菲也趁着酒意，向刘长旭抱怨道：
“长旭！你以后你能不能不要叫我师父了，毕竟，我只是青雪的师父，并不是你的师父！”
“哦！我不叫你师父，那叫你什么好呢！”
已经喝了好几杯灵酒的刘长旭，此时浑身犹如火烧，看着娇艳绝美的陈雨菲，调笑道：
“还是叫我师姐吧！”

第八百五十二章 再次娶妻
面对陈雨菲恳切的请求，刘长旭有些不解，他已经叫陈雨菲那么多年的师父，怎么这个时候不让叫了。
不过，刘长旭在这个问题上也没有与陈雨菲纠缠，无奈说道：
“那好吧！以后我就叫你师姐！”
听到刘长旭同意了自己的意见，陈雨菲不由松了口气！
大家继续喝酒吃菜！
因为众人心情高兴！这场酒宴一直持续到傍晚方才结束！
因为喝了太多灵酒，哪怕刘长旭这个化神大能也有些晕晕乎乎！
酒宴结束后，已经被欲火点燃的刘长旭，不由分说，拉着身边的女人就往灵池中去。
没过多久，一场异常激烈的肉搏战便在灵池边开启！
……
第十日清晨，一直奋战了九天九夜的刘长旭，艰难的从女人们的玉臂粉腿中挣脱出来！
只是这一次，他的心情并不太美好！因为他竟然把陈雨菲和姜雪凤睡了！
而陈雨菲可是杨青雪的师父啊！这让他如何向杨青雪交代！
最重要的是，刘长旭对迎娶陈雨菲和姜雪凤两女并无准备，导致他不知如何是好！
出了如意莲花宫，刘长旭独坐在灵鹤峰顶的一块巨石上，静静思考如何解决这件事！
虽然就宗门来说，自己迎娶陈雨菲和姜雪凤两女并不算什么大问题！
最多也就是曹辉等化神同门对他的行为内心有些不满！却不会阻止他迎娶二女。
对刘长旭来讲影响最大的还是自己的家庭。
一旦迎娶陈雨菲和姜雪凤，刚刚稳定下来的家庭关系，又要重新平衡洗牌，越来越复杂的家庭内部关系也会让他更加头大！
不过，现在说什么也晚了，只能硬着头皮走下去。
可以想象，当杨青雪得知自己将她的师父娶进门后，会是什么样的表情，一定很精彩吧！
不过，相比那些麻烦！刘长旭得到的好处也是极大的！
先不说一下子多了两个化神期的强大助力，通过与陈雨菲和姜雪凤两女双修，借助他们的元阴之力，刘长旭的修为一下子提升到化神后期巅峰，距离突破到化神大圆满只有一步之遥！
这对刘长旭突破化神大圆满，至少节约了两百年的时间，现在他只需打磨十几年时间，就可以突破化神大圆满了。
相比其他麻烦！修为的提升无疑更加重要！
唯一不好的是，陈雨菲和姜雪凤的修为还是有些低，如果她们进阶到化神中期，再行双修之事，效果要好的多，定会帮助刘长旭直接进阶到化神大圆满。
当然，这只是假设，天底下没有十全十美的好事！
而且借助双修得来的修为不够精纯，根基不够稳固，对今后的突破不利！
回到如意莲花宫后，陈雨菲、姜雪凤、柳青莹、苏锦绣、秦雨莲五女早已穿戴整齐，正在客厅品茶聊天！
李振馨、武云月、莲儿、冬雪四女则在厨房中忙碌准备今天的早餐！
陈雨菲和姜雪凤两女见刘长旭回来后，脸上不自然的升起了红晕！
这次她们借助酒力将自己的身子献给刘长旭，实在是让她们有些难为情！
特别是这个男人还是一个小辈！
不过，陈雨菲和姜雪凤两女作为化神大能，也是杀伐果断之辈！对自己的行为并不后悔！
因为她们很清楚，她们现在对刘长旭也许还有用，还能够被刘长旭接纳。
再过些年，等刘长旭进阶炼虚，她们对刘长旭基本上就失去了任何价值！
就如同萧蔷萧薇两姐妹，之所以到现在也没有被刘长旭接纳，除了两姐妹的脸皮不够厚外，最重要的还是只有元婴期的她们对刘长旭失去了价值。
可以这么说，修士的修为越高，对脸面越不看重，有的为了快速精进修为，甚至会做出丧心病狂之事，相比之下，陈雨菲和姜雪凤两人做出的选择实在不算什么。
刘长旭见陈雨菲和姜雪凤两女在场，也不矫情，径直上前坐到两人身边，将两女搂在怀中，温柔的说道：
“给我一些时间，我要为你们举办一场盛大的婚礼！”
“不用了，只要能和夫君在一起，我们也不在乎这个虚礼！”
陈雨菲赖在情郎温暖怀中，柔柔的说道：
其实，有个最重要的原因，她没说，那就是她嫁给弟子丈夫这件事，实在不适合太招摇！
刘长旭听到后，立刻猜出陈雨菲的顾虑，温言道：
“好！这件事就交给我吧！”
接下来的日子，刘长旭便开始为迎娶陈雨菲和姜雪凤两女忙碌起来。
刘长旭先是带着陈雨菲和姜雪凤二女去青云宫，将这个消息告诉了曹辉等一众化神期太上长老。
得到这个消息的曹辉，虽然表面上很是欢喜，说了很多恭喜的话，但是，心里却对刘长旭恨的牙痒痒！
你小子已经有三个化神期的老婆还不知足，又娶了两个，这不是拆宗门的墙角吗？
现在青云宗也就三十多位化神，你刘家就占了五位，这已经完全代替李家，成为青云宗第一家族。
不仅是曹辉，青云宗其他化神期太上长老也是如此，他们对刘长旭又嫉又恨！
不过他们都是活了几百上千年的老狐狸，虽然心中极端不爽，但是，表面功夫却是做的相当到位！
对此，刘长旭心知肚明！
不过，虽然有太多人不爽，但也没有人敢出面阻挠，最多也就是私下抱怨一番。
现在的刘长旭可不是寻常人能够得罪的，哪怕曹辉这位青云宗第一强者也不敢随意招惹！
大唐历3553年十月初十，刘长旭在青云宫举办了简约而又奢华的婚礼，正式迎娶陈雨菲、姜雪凤两女为妻！
这场婚礼虽然低调，但是，青云宗的元婴以上高阶修士基本上都送上了价值不菲的贺礼！
很多人更是亲自参加了这场婚礼。
这场婚礼的影响还不止如此，北方仙盟、冰雪剑宗，乃至西荒妖族得知这件事后，也都派出代表参加了这场婚礼。
刘长旭的母亲林玉莲应该是对这场婚礼最满意的人了，自从知道这件事后，便欢喜的不停。

第八百五十三章 返回百灵星
刘长旭在迎娶了陈雨菲和姜雪凤二女后，着实过了段逍遥快乐的日子。
不过，快乐的时间是短暂的，在经过了三年的精心准备后，由玄黄星各大修仙势力组成的天舰舰队正式启航！
这一次，仅青云宗一家就派出了十艘大型天舰，几乎是倾巢出动。
北方仙盟、冰雪剑宗、西荒妖族、光明教、大汉仙朝等其它顶级势力也都将自己的天舰悉数派出，数量虽然不如青云宗，但是整个天舰舰队的大型天舰加在一起足有四十五艘。
除了大型天舰，各方势力派出的高阶修士那就更多了！
青云宗一共派出了由十位化神，五百元婴、四千金丹、三万筑基、二十万炼气修士组成的庞大队伍。
十位化神中有大太上长老曹辉，刘长旭和他的妻子陈雨菲、姜雪凤、柳青莹，以及陈长明、鲁江河、李庆义、陈磊、赵鸣五人。
可以说，这一次青云宗将能拿出来的力量都拿出来了，一旦失败，青云宗很可能会一蹶不振！
不仅是青云宗，其他顶级修仙势力也派出了非常庞大的阵容。
冰雪剑宗也派出了较为强大的阵容，由刘长旭的妻子慕容玉瑶带队，还有四位化神，两百元婴、一千金丹、一万筑基，五万炼气，五艘大型天舰，实力也颇为不俗！
为了在百灵星迅速扎下根来，作为青云宗第一家族的刘家，也派出了二十位元婴、一百位金丹、一千位筑基、一万名炼气的强大阵容。
刘长旭的长女刘福娇、四子刘福锋、七子刘福阳、九子刘福飞、十子刘福庆、十一子刘福霸、十四子刘福博、十五子刘福泰、二十子刘福海、十五女刘福音，孙子刘泽元、刘泽乾、刘泽远都带着各自的家人前往百灵星。
因为这次出行的队伍庞大，在路上虽然遇到几波规模较大的星空异兽，都被玄黄星联军合力打败了，不仅没有遭受太大损失，还收获了价值不菲的战利品！
在经历了七年多枯燥乏味的星空旅行后，玄黄星联合舰队终于在大唐历3562年五月抵达百灵星。
到达百灵星后，玄黄星联军便迅速解体，除了冰雪剑宗和青云宗一道前往金霄仙城外，其他势力都有自己的去处！
到达金霄仙城地域后，刘长旭便带着妻子慕容玉瑶前往金霄仙城拜访城主金一南！
金一南得知是刘长旭到访后，很是热情的接待了刘长旭夫妇！
“长旭小友，你来的正好！我正有件事需要小友去做！”
金一南见到刘长旭后，不等刘长旭开口便说道：
“前辈请讲！”
刘长旭听到金一南的提议后，便感到事情不妙！
“小友不必担忧！是这样！我准备布置几座超远距离传送阵，听说小友是一位五阶炼器师，并会炼制超远距离传送阵，还请小友帮忙！事成之后，自然少不了你的好处”
金一南见刘长旭面露迟疑之色，便笑呵呵的解释道：
“请前辈放心！晚辈定然尽快完成这个任务！”
刘长旭痛快的答应道：
不过，刘长旭心中还是有个疑问？在金霄仙城，并不缺少会炼制超远距离传送阵的高阶修士，为什么让他参与进来！
金一南见刘长旭答应的这么痛快，心里也很舒心！
刘长旭不知道的是，金一南之所以让他参与到超远距离传送阵的工作上来，主要还是紫霄宗当前面临的局面非常紧张！
前些年与紫霄宗大战失利丢失不少土地的巨人族胡图部落，已经得到巨人族高层的鼎力支持，决心对紫霄宗发动全面反攻，夺回自己失去的土地。
而这就是百灵星各族的常态，今天你打我，明天我打你，今天你占了我的土地，灭杀我族人，明天我又打回去，将失去的土地重新夺回来，搞得各族之间的关系一直非常紧张。
这也是紫霄宗对附属修仙势力如此宽容的一个重要原因。
像青云宗这样的小势力是紫霄宗最好的炮灰和防护盾牌，用来阻挡异族的进攻最好不过。
“前辈！今天我过来是带着我的妻子拜见您！她是冰雪剑宗的太上长老。”
刘长旭接着说出了自己的来意！
“哦！这是好事！慕容小友你们冰雪剑宗的实力如何！可否告知老夫！”
金一南笑呵呵的说道：
“晚辈遵命！”
慕容玉瑶赶紧介绍起了冰雪剑宗的情况！
听了慕容玉瑶的介绍，金一南不免有些失望，这冰雪剑宗的实力还是差强人意！
转头向刘长旭问道：
“长旭，你们青云宗这次派来多少人！”
“启禀前辈！这次我们青云宗增派了八位化神，四百元婴！特别是我们青云宗的大太上长老曹辉也来了！他在栖霞山安顿好了后，就过来拜见您！”
刘长旭赶紧说道：
“哦！这是好事！我向你透个底，现在巨人族那边可能会有动作，你们来的正是时候，只要你们立下足够功勋，定会得到更大地盘！
至于慕容小友的冰雪剑宗，我现在就可以做主将四阶极品灵山白龙岭出售给你们，作为你们冰雪剑宗的落脚之地！只要你们今后立下足够功勋，定然会得到五阶灵脉，你看如何！”
金一南笑呵呵的说道：
“我等多谢前辈！”
听到金一南愿意将一座四阶极品灵山卖给冰雪剑宗，刘长旭和慕容玉瑶喜出望外，赶紧齐声谢道：
接着，金一南以一个非常优惠的价格将白龙岭卖给冰雪剑宗！
至此，两人完成了此行目的！
接着，刘长旭又陪着慕容玉瑶带着冰雪剑宗门人弟子前往白龙岭。
白龙岭距离青云宗的栖霞山只有一亿三千万里，山势崎岖高耸，起伏不定的山峦，景致非常优美！
金一南之所以将这座灵山卖给冰雪剑宗，就是为了让冰雪剑宗为紫霄宗充当挡箭牌！
对金一南的打算，刘长旭和慕容玉瑶两人心知肚明！
对两人来讲，这个机会非常难得，如果是在平时，冰雪剑宗根本不可能以这么优惠的价格得到这座灵山。
也算是各取所需罢了！

第八百五十四章 同门聚会
刘长旭在帮慕容玉瑶争取到了白龙岭后，便径直返回了栖霞山玉清峰！
慕容玉瑶因为需要主持白龙岭的建设工作，没有和他一起回来。
刚刚进入玉清峰，刘长旭便见到陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、莲儿、冬雪诸女正在山腰的一座凉亭中品茶聊天！
于是，刘长旭立刻化为一道闪电，飞入凉亭，来到杨青雪身边，一把将其搂在怀中！
“夫君！”
因为丈夫将自己师父娶进家门，而对丈夫满腹怨言的杨青雪，在被丈夫拥入怀中后，心中不由一暖，已经到了嘴边的埋怨，却怎么也讲不出口！只是任由丈夫抱着，不知如何是好！
“青雪！我不在的这几年，辛苦你了！”
刘长旭用非常温柔的语气说道：
“不辛苦！夫君才辛苦呢！”
杨青雪虽然对丈夫满腹怨言，但是，当着师父和众姐妹的面却无法诉说，只能捡好话说，心中很是憋屈！
不甘心之下，杨青雪偷偷用小手狠掐丈夫腰上的软肉，哪怕刘长旭是化神体修，但也被掐的倒吸了口凉气，看来杨青雪对自己的怨念不小啊！
可是，这有什么办法呢！自己也不是故意的！
只是事已至此，他作为最大的受益者，也只能独自承担这个后果。
在对丈夫腰上的软肉狠狠发泄了一番后，杨青雪的心情稍稍平复了些，见到师父和众姐妹都看着自己，脸上顿时升起了一团红晕，赶紧从丈夫怀中挣脱出来。
“娇儿、锋儿他们呢！”
刘长旭见儿女们不在玉清峰，好奇的问道：
“他们刚去了玉龙山！”
李振馨说道：
“那好吧！”
说着，刘长旭便祭出了如意莲花宫。
当天晚上，刘长旭亲自下厨与妻子们一起制作了一桌极其丰盛的晚餐，庆贺一家人在百灵星团聚！
为此，刘长旭特意拿出好几瓶高阶灵酒，供诸女享用！
大家一边享用美味佳肴，一边喝酒畅谈未来生活！
特别是，陈雨菲和姜雪凤两女，今天显得非常兴奋！
她们过去极其艳羡杨青雪的生活，现在加入进来后，发现杨青雪等人的生活，比自己见到的还要好！
直到现在，两女还沉浸在幸福之中，暗叹自己过去几百年算是白活了。
“夫君！接下来需要我们怎么做！”
虽然对自己现在的生活颇为满意，但是，初到百灵星，对陌生的环境，陈雨菲还是有些迷茫，不知去做什么！
“你们现在最重要的还是修炼，争取将自己的修为尽快提升到化神中期！”
说着，刘长旭便从储物镯中拿出两个玉盒送到二女手上。
“这是两枚五阶中品金丝水蜜桃，一人一枚，吃了它，你们定能进阶到化神中期！”
“多谢夫君！”
陈雨菲、姜雪凤两女接过玉盒后，心情非常愉快，如此珍贵的灵果这么快就到手了，这让二女暗赞自己的选择没错！如果不嫁给刘长旭，要想进阶到化神中期，不知还要等到什么时候。
接着，刘长旭又从储物镯中拿出八个玉盒，分别送到杨青雪几女手上。
“你们也不要懈怠！抓紧修炼，争取早日进阶！”
“我等多谢夫君！”
杨青雪、柳青莹、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、莲儿、冬雪八女接过玉盒后，纷纷向刘长旭致谢！
特别是杨青雪见玉盒中是一枚五阶上品金丝血蜜桃后，惊喜不一，对丈夫的怨念顿时消散一空！
只有刘长旭心中暗自滴血，养这么多的老婆，压力实在太大了，这不仅考验自己的财力，还极大的考验自己的体力。
果然，当晚的比武较量，让原本一直占据优势的刘长旭第一次和陈雨菲诸女打成平手！
这让原本非常自信的刘长旭，真切的感受到了压力！
虽然他的实力极其雄厚，并没有减少半分，无奈自己的对手太强大的。
这让刘长旭下定决心，尽快突破到化神大圆满！
不过，现在还不是刘长旭闭关突破的时候，金一南还等着刘长旭去炼制超远距离传送阵呢！
在家陪着妻子们度过了一个多月的美好时光后，刘长旭便离开了栖霞山玉清峰赶往金霄仙城。
期间刘长旭也参加了两次青云宗太上长老会，因为对宗门事务不太感兴趣，会上刘长旭没有发表任何意见。
这让唯恐和自己争权的曹辉暗自松了一口气。
当然，作为青云宗最强大的那个人，刘长旭也不需要开口，曹辉就会考虑他的利益！
只是，青云宗现在已经不能给刘长旭提供什么助力，唯一的好处就是给家族的发展提供一些方便！
而玉龙山这个家族领地，则被刘长旭交给儿女们共同经营！
来到金霄仙城后，刘长旭便被金一南安排去炼制超远距离传送。
这一去就是五年时间！
刘长旭没有想到，紫霄宗竟然要布置如此多的超远距离传送阵！
虽然，这五年很是忙碌，但也让刘长旭收获颇多，不仅提高了他的阵法水平，也让刘长旭结识了不少五阶阵法师和炼器师。
其中，关系最好的有两位，一位是紫霄宗的器殿长老，五阶上品炼器师，有着化神后期修为的陈长春。
另一位则是金一南的重孙女，五阶上品阵法师，有着化神中期修为的金巧熙。
三人因为一直在一起工作，感情非常不错！
正当任务结束，刘长旭准备离开时，收到了金巧熙的邀请，邀请他去参加一场同门聚会。
对金巧熙这位好友的邀请，刘长旭自然要去参加。
很快，聚会的日子到了，刘长旭与好友陈长春一起前往聚会的地点。
这是一处占地数千亩的庄园，当两人进入庄园时，发现已经来了不少宾客。
这些宾客大多聚集在玉石广场上，他们的修为多是化神，只有少数元婴！
两人随便找了玉凳坐下，面前的玉桌上，摆满了灵果佳肴！
此时已经接近午时，却不见聚会的主角到来！

第八百五十五章 紫霄宗来客
正当刘长旭二人疑惑，准备传音问询时，好友金巧熙陪着两位化神大圆满修士出现在众人面前。
这两人的出现立刻吸引了在场众人的目光。
之所以如此，是这两人的相貌实在是太出众了。
一位是身穿白色衣裙，圣洁高雅、国色天香的绝色女修。
一位是身穿金色宝甲、威武雄壮、高大英俊的帅气男修。
两人站在一起，如金童玉女般，特别的般配！
容貌不俗的金巧熙在那个绝色女修面前完全被掩盖了光芒。
三人出场后，在场众修纷纷上前寒暄见礼，刘长旭和陈长春二人根本挤不上去，索性二人就待在原地等待。
不过，陈长春在见到二人后，双眼露出兴奋的光芒，随即向刘长旭传音说明了情况。
金巧熙引领着那两人与众修打过招呼后，便带着两人来到刘长旭和陈长春面前。
刘长旭和陈长春见三人主动过来，也赶紧起身相迎！
金巧熙指着刘长旭个陈长春二人向那两人介绍道：
“这是我刚刚结识的两位好友，刘长旭和陈长春！”
“刘大哥，陈师兄，这两位是我们紫霄宗的孙佳琪师姐和张文渊师兄！”
“长春见过孙师姐，张师兄！”
一旁的陈长春非常热情的抢先见礼道：
刘长旭见状也随之起身见礼。
对这两人的身份，刘长旭刚才也从陈长春口中得到一些资料！
孙佳琪是紫霄宗合体神君孙玄策的直系后人，因为是妙音灵体，深得孙玄策的宠爱，号称玉琴仙子！
至于那位高大帅气的张文渊也颇有来历，他的师父是紫霄宗炼虚大圆满修士陆永恒，其地位仅次于紫霄宗四位合体神君。
一番寒暄之后，金巧熙便引领二人在刘长旭的身边玉凳边坐下。
这三人落座后，这里顺势成了全场目光的中心。
刘长旭没有想到，金巧熙会将两位贵客带到自己这边。
“我听巧熙师妹讲，刘道友是来自玄黄星的一个小宗门，这可是真的！”
张文渊笑嘻嘻的向刘长旭问道：
语气中带着一丝轻视！这让一旁的金巧熙很是尴尬！
她今天带两人过来的本意是将两位贵客介绍给自己的好友，却不成想，好心办了坏事。
“张兄说的没错，我来自玄黄星的一个小宗门！让张兄见笑了。”
刘长旭对张文渊的语气并不在意，面对金巧熙歉意的目光，微微一笑。
说句心里话，刘长旭对巴结张文渊这样的人物并没有太大兴趣，虽然能和这样的人物搞好关系有利于宗门和家族在百灵星立足。
但是，和这样的人物靠的太近，也会有很多的问题！
所以，刘长旭向来对这些人敬而远之，对张文渊的轻视自然没有太大感觉！
而且，即便和这些人搞好关系，也不能帮助他进阶炼虚，他又何必去逢迎巴结呢！
张文渊见刘长旭如此回答，便不再和刘长旭说话！转头和金巧熙和孙佳琪交谈！
至于陈长春，张文渊甚至连看都不看。
刚才他之所以用言语表达了对刘长旭的轻视之意，主要还是怕刘长旭抢了他的风头，影响他追求孙佳琪！
金巧熙见并没有出现自己担心的状况，便起身来到广场中央，对众人开口道：
“欢迎诸位道友参加本次聚会，我作为这场聚会的组织者，感谢诸位道友莅临！
特别荣幸的是，来自紫霄山的孙师姐和张师兄也参加了本次聚会！让我们热烈欢迎孙师姐张师兄的到来！”
金巧熙话音刚落，现场顿时响起热烈的掌声！
张文渊非常得意的起身向众人示意！
孙佳琪也非常得体的向众人微笑见礼！
接着，金巧熙便说起了这次聚会的安排。
按照金巧熙的安排，先是进行午宴，接着，由参会的修士谈一谈自己的修炼心得。最后，就是以物易物的环节！
在金巧熙的示意下，很快便有大群美貌侍女上膳。
没过多久，刘长旭面前的玉桌上便摆满了精致可口的灵膳，大家边吃边谈，好不热闹！
午宴结束后，金巧熙作为本次聚会的组织者，第一个讲道说法，她讲的是阵法上的经验。
……
因为参加这场聚会的化神大能高达数十位，金巧熙的讲道说法的时间并不长，但是字字珠玑，言简意赅，获得在场众修的一致好评！
金巧熙讲道说法结束后，便轮到她身边的孙佳琪演讲。
孙佳琪是一位音修，所以，她讲的内容和音修有关，因为她的声音极为悦耳动听，哪怕刘长旭这个多仙乐不太感兴趣的人，也听的非常投入。
在孙佳琪之后，轮到张文渊讲法。
虽然张文渊对刘长旭这个来自偏远星球的修士表现的非常轻视，但是，张文渊对神通道法刘长旭的阐述还是表现出了极高的水准！
刘长旭哪怕对此人极为不喜，也不得不承认，此人对神通道法的理解有过人之处。
不过，此人在讲道结束后，对刘长旭发出的挑衅眼神，令刘长旭对他的恶感进一步升级。
刘长旭极为不爽的开始了他的讲道说法。
为了打击张文渊的嚣张气焰，刘长旭这次讲的是剑阵之道！
因为刘长旭对剑阵的领悟极深，他的讲解让在场众修无不倾倒！
就连对他轻视的张文渊，在讲法结束后，也给予了热烈的掌声！轻视之意全无，道：
“刘兄大才，小弟佩服！”
至此，张文渊方才彻底接纳刘长旭作为他的朋友，与之相谈甚欢！
这就是修仙界的现实！
你没有本事，即便硬舔也无人搭理你，反之，只要你向人展现了自己的价值，自然会有人主动结交。
金巧熙之所以这么看重刘长旭，主动与他交好，主要还是因为金一南的看重，没有这层关系，金巧熙作为金氏家族的天之娇女，凭什么会主动结交呢！
刘长旭讲道结束后，便轮到陈长春了
……
整个讲道说法的环节一直持续了半天时间，此时已近黄昏。
而在这时，终于开始了以物易物的环节。

第八百五十六章 雨菲、雪凤进阶化神中期
这次也是金巧熙这个聚会的组织者第一个出场，她一下子从储物镯中拿出了十三件五阶灵物，有符箓、兽皮、阵法。
“诸位道友！我需要炼制五阶阵法的灵材，那位道友对我手上的灵物感兴趣，可以传音与我联系！”
金巧熙笑着说道：
话音刚落，在场众修纷纷向金巧熙传音，想要与之交换自己感兴趣的灵物！
因为没有自己感兴趣的灵物，这次刘长旭并没有出手。
不过，刘长旭还是小瞧了在场众修的热情，金巧熙拿出灵物不久，便交换出去了六件灵物，收获了自己想要灵材。
因为以物易物环节完全是自愿，所以，在金巧熙之后，无论是孙佳琪、张文渊还是刘长旭都没有拿出灵物交换。
之所以如此，就是三人需要的灵物很难在这个层次的交换会上得到。
特别是刘长旭，与巨人族大战得到的高阶灵物足够他进阶炼虚，完全没有必要在这次聚会上出手交换灵物。
相比之下，陈长春就积极的多，他见刘长旭三人没有出手的打算，立刻从储物镯拿出准备交换的灵物。
陈长春拿出的五阶灵物并不多，只有五件，两张五阶符箓、一块黑紫色的灵金矿石、一套五阶下品防御法阵、一件五阶长刀法宝。
“诸位道友，我想要交换能够延寿或者能够辅助进阶的灵药灵果，那位道友对这几件灵物感兴趣，可以传音与我联系！”
刘长旭一眼就看中了陈长春拿出的那块黑紫色灵金矿石，赶紧向他传音。
陈长春见刘长旭提出的交换条件极为优厚，便爽快的答应了他的条件。
最终刘长旭用三粒五阶极品金参玉阳丹换得了那块灵金矿石。
得到灵丹的陈长春更是开心极了，有了这三粒五阶极品金参玉阳丹，他就可以闭关突破化神大圆满了。
他也对能够拿出五阶极品灵丹的刘长旭更加看重，毕竟一位化神中期修士能有五阶极品灵丹那可太不简单了。
当然，这次交易对刘长旭来讲也是大赚那块黑紫色灵金可不简单，它是一种名为紫魂金的五阶极品灵材，能够加速先天灵宝器灵的成长。
炼制本命法宝时，加入一小块紫魂金更是有助于法宝尽快进阶成先天灵宝！
交换会继续进行，陈长春在完成了交易后，陆陆续续有化神修士上场交易！
他们拿出交换的灵物各式各样千奇百怪，想要交换的灵物也是多种多样，让刘长旭大开眼界！
虽然他们拿出的灵物品阶较低，不能满足刘长旭的需要，但是，为了宗门和家族着想，刘长旭还是出手交换了一些家族和宗门需要的灵物。
当交换会结束时，已经到了深夜，当刘长旭准备离开庄园时，却被金巧熙叫住。
“刘兄，今晚就在我这里住一晚吧！明天再走也不迟！”
“巧熙妹妹这不好吧！我去我们的宗门驻地休息一晚就好！”
刘长旭推脱道：
“这可不行！既然来了就住上一晚再走！小云你带刘兄去客房住下！”
金巧熙伸手拽着刘长旭的手臂就不让他走！
这让一同过来的陈长春、张文渊、孙佳琪三人很是震惊！
这刘长旭到底有什么魅力让金霄仙城炼虚城主的嫡系后人如此推崇！
拧不过金巧熙的热情，刘长旭只好答应下来。
很快他就金巧熙的侍女小云带到一处精致典雅的小院。
出乎刘长旭的预料，这个小云将他带到小院后，并没有立刻离开，而是帮刘长旭安排好后方才离开。
一夜无话，第二天一早，刘长旭便向金巧熙告辞离开。
这一次，金巧熙倒也没做任何挽留，热情的送刘长旭离开！
在回去的路上，刘长旭便在想这金巧熙的古怪热情！他想不出自己这个来自偏远星球的修士为什么这么被金巧熙看重，想了半天也没有想出所以然！
刘长旭不知道的是，在他走后，金巧熙便见了自己的老祖金一南，将刘长旭的情况向金一南做了汇报。
“熙儿你做的很好，要继续和这个人搞好关系！”
金一南嘱咐道：
“老祖放心，熙儿定然会和他搞好关系！
不过熙儿不太明白，这个刘长旭有什么特殊之处，能让您对他这么看重。”
金巧熙不解的问道：
“他在化神中期就能够斩杀化神大圆满，这个理由足够吗？”
面对金巧熙的疑问，金一南虽然不太满意，但是也给出了答案：
“熙儿明白！”
金巧熙听到这个答案，顿时惊诧不已，她没想到刘长旭这个看起来极为俊秀的男人竟然这么厉害！唯一可惜的是，这个刘长旭有太多的道侣，不然，绝对能称的上完美道侣。
离开了金霄仙城的刘长旭，很快就回到了栖霞山玉清峰！
刚见到妻子们，刘长旭便得到一个令人振奋的好消息。
就在他在金霄仙城的这五年，陈雨菲和姜雪凤双双进阶到化神中期。
这对刘长旭来讲无疑是一个难得的好消息！
心情很好的刘长旭上前便给陈雨菲和姜雪凤两女一个大大的拥抱！
“恭喜你们能够成功进阶！”
“我们能够这么快进阶化神中期，多亏了夫君送给我们的灵果！”
陈雨菲很感激的说道：
现在她对自己嫁给刘长旭的决定非常得意！
可以想象，如果不嫁给刘长旭，她进阶化神中期至少还要五十年，到那时，自己和弟子杨青雪的差距会越来越大。
也是因为徒弟杨青雪的修为赶上并超越自己，才让她下定决心嫁给自己弟子的男人。
在面子和未来道途之间，陈雨菲最终还是选择了道途。
“好了！你们能够进阶化神中期，主要还是依靠自己的努力！这是个大好事！”
“小师姐、秦师姐、馨儿、云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪，你们也要努力呀！争取早点进阶到化神！”
刘长旭不忘提醒还在元婴期徘徊的诸女。
“夫君放心，我们一定会努力的！”
苏锦绣诸女赶紧说道：
不过从她们的目光中，刘长旭并没有看到必胜的信心！
在与妻子们亲热一会儿后，刘长旭便祭出了如意莲花宫。
当天晚上，一家人和和美美的吃了一顿极为丰盛的晚餐。
晚宴结束后，大战随之再次开启
……

第八百五十七章 三巨头会议
第七天清晨，刘长旭刚睁开眼，便见妻子陈雨菲和姜雪凤一左一右依偎在自己身边睡得正酣，杨青雪、柳青莹、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、莲儿、春兰、秋月、冬雪诸女也都在一旁熟睡。
刘长旭见妻子们睡得香甜，也不忍打扰，轻手轻脚的脱离陈雨菲和姜雪凤的怀抱，化为一道流光出了如意莲花宫，来到玉清峰外。
一个闪烁后，刘长旭来到曹辉所在的上清峰外。
向里面发出一道传音后，刘长旭面前的大阵光幕便出现一道丈许大小的光门。
刘长旭没有迟疑，进了光门！
“师弟！不陪着你的美娇娘们，过来找我所谓何事！”
曹辉见刘长旭主动前来非常高兴，很是欢喜的说道：
“无事就不能找师兄了吗？如果这样，师弟我可就回去了。”
刘长旭笑嘻嘻的说道：
“哪能呢！师弟来看我，这是看的起我！”
曹辉用非常高兴的语气说道：
一番热情寒暄后，曹辉便和刘长旭来到上清峰的一处凉亭之中。
两人坐下没多久，便有一位极为美貌的元婴初期女修飞将过来，为二人沏了一壶灵茶！
待女修离开后，刘长旭笑呵呵的说道：
“这位可是师兄新纳的嫂夫人！”
曹辉是一位典型的苦修士，向来不近女色，这一点刘长旭非常清楚，却没有想到，现在他的身边会出现女人！
“这是我准备新纳的小妾，准备过些日子，办个酒席，还请师弟务必过来喝酒！”
曹辉爽朗的笑道：
过去曹辉是一位苦修士，自认为修炼就要远离女人，只是，随着刘长旭的快速崛起，让曹辉深刻认识到女人并不是修炼的绊脚石。
刘长旭就是一个非常明显的例子，虽然有十几位妻妾，但是刘长旭的修炼速度不仅没有受到任何影响，反而在修炼速度上远超自己，甚至已经在实力上与他相当，超越自己只是时间问题。
再加上，众多妻子给刘长旭带来的强大助力，以及身后迅速膨胀的家族无不冲击曹辉旧有的观念，也让他生出了效仿的想法，这才有了这次的纳妾举动。
他要给别人一个信号，那就是他也要娶妻生子建立家族！
到现在，曹辉还对陈雨菲和姜雪凤嫁给刘长旭一事耿耿于怀！这也是他打破自己过去坚持，主动纳妾的最重要原因。
拥有五位化神妻子的刘长旭，其实力实在是太可怕了，再这样下去宗门的那些资质优异的女修岂不都要对刘长旭投怀送抱，这可不行！
“我这次找师兄，主要是和师兄说一件事！”
“哦！师弟何事！快快请讲！”
“按照我得到的情报，巨人族可能就会对紫霄宗发动反攻，所以，我们必须尽快做好战争准备！以防万一！”
刘长旭说道：
“师弟你说的我也曾有所耳闻，消息可靠吗？”
曹辉问道：
“这是金一南前辈告诉我的！不过，具体什么时间开始，我就不知道了。”
刘长旭说道：
“既然消息是金前辈说的，自然可靠，师弟放心，我就去安排此事！
今天中午，师弟就不要回去了，我这就招呼陈虎师弟，我们三个一起吃个饭！顺便商量一下宗门的工作。”
曹辉非常热情的说道：
“好！”
刘长旭当即同意！
曹辉见刘长旭答应后，立刻向陈虎发出了一道传音。
没过多久，收到传音的陈虎急匆匆的赶来。
曹辉在陈虎到来后，便将两人请到他所居住的上清宫！
这也是一件空间法宝，是曹辉最新炼制的，内部空间虽然不如刘长旭的如意莲花宫，内部空间也不小，足有五百里方圆。
在曹辉的引领下，三人很快进了一座金碧辉煌，宽敞奢华的大殿。
“两位师弟请坐！”
曹辉指着一张玉桌，道：
刘长旭二人也没有客气，来到玉桌旁，各自找了一把椅子坐下。
三人坐下后，没过多久，便有一位极其美貌的元婴女修入殿，为三人沏了一壶灵茶。
这让刘长旭和陈虎两人大吃一惊，看来曹辉这次纳妾不止一人啊！
吃惊归吃惊，这次两人也没说什么，对他们这样的化神大能来讲，只要放出风声，自有无数美貌女修主动投怀送抱。
三人一边喝茶，一边宗门事务，很是惬意！
作为青云宗实力最强的三人，他们商议的结果基本等同于宗门决议，除非三人出现异议！才有可能拿到太上长老会上讨论。
临近中午，那位美貌元婴女修又带着一群美貌侍女提着装有灵膳的食盒入殿，为三人备了一桌精致丰盛的灵膳！
曹辉则从储物镯中拿出一坛五阶极品灵酒，亲自为两人倒满！
“这是我自己酿制的五阶极品黄金酒，两位师弟尝尝味道怎么样！”
刘长旭看着杯中散发着浓郁酒香的金黄色酒液，赞叹道：
“没有想到曹师兄就会酿制五阶极品灵酒，真不简单！”
说着，便将杯中灵酒一饮而尽。
香醇浓郁的酒液刚一入腹，便化为一股磅礴的灵力涌入丹田！
“好酒！”
刘长旭忍不住赞叹道：
“喜欢就多喝点！”
曹辉见到刘长旭夸赞自己酿制的灵酒，很是欢喜！
而在这时，同样将杯中灵酒一饮而尽的陈虎，也向曹辉竖起大拇指。
三人相视而笑！
就这样，曹辉、刘长旭、陈虎三人在今天达成了一种默契，共同主导青云宗最高权力。
酒宴结束后，刘长旭便告别了曹辉陈虎二人，回到了玉清峰。
第二天上午，刘长旭便带着妻子们乘坐传送阵前往玉龙山看望自己的儿女们。
刚刚走下传送阵，得到消息的儿女们便闻讯而至。
除了刘福海和刘福音兄妹前往白龙岭未在外，刘长旭的长女刘福娇、四子刘福锋、七子刘福阳、九子刘福飞、十子刘福庆、十一子刘福霸、十四子刘福博、十五子刘福泰，孙子刘泽元、刘泽乾、刘泽远悉数到场。
在儿孙热情的簇拥下，刘长旭与妻子们很快到达玉龙山的主峰龙头峰。

第八百五十八章 化神大圆满
来到龙头峰峰顶，刘长旭立刻用七彩琉璃眼扫视了一遍美丽的玉龙山。
入目所见，无不是欣欣向荣的景象，刘长旭对玉龙山的建设很是满意转头对儿女们说道：
“这些年你们做的很不错，我很满意！
不过，巨人族很可能会进行反扑，当下我们所做最最重要的还是如何进行战争准备。”
“父亲！您请放心，我们一定尽快准备！”
刘福锋赶紧应道：
来到百灵星后，刘长旭任命四子刘福锋作为百灵星刘氏家族的族长。
刘福锋虽然出身不好，资质也也很普通，但是由于他修炼刻苦，悟性极佳，在修为上反而超过三子刘福越，现在已是元婴后期修为，在刘长旭的儿女中绝对是修炼速度最快的那几个。
刘长旭甚至怀疑自己这个儿子很可能另有大机缘，不然修炼的怎么这么快呢！
不过，刘长旭并没有去探究儿子的秘密！
“你们明白就好！这百灵星不比我们老家，我们与异族的战争颇为频繁！不是战斗，就是准备战斗，无论什么时候也不能放松警惕！”
刘长旭继续嘱咐道：
“孩儿明白！”
将该说的都说了之后，刘长旭便与儿女们一起进入龙头峰顶的玉龙殿。
进入大殿后，刘长旭与妻子们高坐主位，开始听取儿子刘福锋的汇报。
“父亲！母亲！诸位姨娘！经过多年努力，我们已经完成了护山大阵、家族祠堂、议事大殿、宝库、藏经阁、族人住所等基础设施的建设，第一座城池玉龙城的建设也正式开启！
……
不过父亲，我们还是面临很多困难！”
“哦！有什么困难，和我说说！”
刘长旭问道：
“现在最主要的难题还是治下的人口太少，不知为何，很少有凡人愿意来我们这里定居！”
刘福锋说道：
“这个不用急，我们当前的实力还不强，不适合大规模建设，只要我们刘家在与异族的战争中打出了威名，就会有大群凡人来我们地界定居，这个问题不能着急！”
刘长旭风轻云淡的说道：
因为玉龙山距离巨人族领地并不遥远，一旦发生大战，最为弱小的凡人最容易遭受异族屠戮，所以，凡人都喜欢在较为安全的地域居住生活。
安抚了较为急切的儿女们后，刘长旭又和妻子儿女们讨论了一番战争准备问题！
当天晚上，刘长旭一家在如意莲花宫的小餐厅共进晚餐。
刘长旭在玉龙山停留了一个多月后，便独自前往白龙岭看望慕容玉瑶母子。
慕容玉瑶见丈夫过来看望自己，非常的高兴！
在陪着妻子度过了两个多月的幸福时光后，刘长旭便返回了栖霞山玉清峰！
为了应对即将到来的大战，刘长旭在回到玉清峰，不久便进入如意莲花宫的密室中闭关，尝试突破化神大圆满。
他之所以这么急切，是因为他有一种预感，这次巨人族来着不善，如果没有更强的实力，自己很难度过这次危机。
闭关密室，进入入定状态的刘长旭便从储物镯中拿出了个白色玉盒，去除封印，打开玉盒后，一个通体血红，带有金色纹路的灵桃，出现在刘长旭面前，沁人心脾的果香弥漫了整个密室，正是五阶极品金丝血蜜桃。
刘长旭经不住灵桃的诱惑，立刻在灵桃上咬了一小口，香甜可口的汁液旋即进入口中，并化为一股磅礴的灵力涌入丹田！
没有迟疑，刘长旭立刻全力运转红莲仙经炼化这庞大的灵力。
……
两年后，也就是大唐历3567年六月的一天上午，正在如意莲花宫内灵果园内忙碌的陈雨菲诸女突然感受到一股令人心悸的灵压！
还是元婴修为的苏锦绣诸女因此站立不稳，一屁股坐到地上。
好在这股灵压持续的时间极短，没有给苏锦绣诸女造成更大伤害！
不过，虽然受了惊吓，但是陈雨菲诸女却是欣喜万分！
“陈姐姐，这是夫君突破了吧！”
刚刚恢复了心神的苏锦绣问道：
“夫君，应该突破成功了！”
陈雨菲有些亢奋的说道：
众女随即发出热烈的欢呼声！
闭关密室内，刚刚突破成功的刘长旭也是一脸的兴奋。
进阶化神大圆满后，刘长旭的元神再次发生了巨大变化，此时的元神宛若水晶一般纯净澄澈，其尺寸再次扩大了一倍，对术法神通和天地大道的感悟再次有了巨大提升，开始触摸天地规则。
他估计，现在自己施展瞬移神通虚空挪移的距离超过万里非常轻松，神识的探查距离同样大幅增长，超过两万里，甚至超过一些实力较弱的炼虚尊者。
刘长旭的法力、肉身同样大幅攀升，使他的综合实力再次暴增。
温养在刘长旭丹田中的诸多本命先天灵宝，也随着刘长旭的进阶，灵宝品质同步增长，达到五阶极品的层次，威力得以大幅增强。
综合考量，现在的刘长旭已经能够超越一些实力较弱的炼虚尊者。
这让刘长旭面对即将来临的巨人族反攻时，有了相当大的底气。
完成突破后，刘长旭并没有立刻出关，而是用了半年多的时间巩固修为。
而就在这半年的时间里，紫霄宗与巨人族的关系越发紧张，大战一触即发！
曹辉、陈虎两人多次来玉清峰问询刘长旭的情况，得知刘长旭正在闭关巩固修为时，都很高兴！
虽然刘长旭修为的快速进步，不断压缩两人的权柄，但是，在宗门面临的生存考验面前，实在不值一提！
实际上，正在密室中闭关的刘长旭也从妻子发给他的传音中知晓了外界发生的一切。
对此，刘长旭虽然着急，但也不能出关。
他必须巩固好修为，不然大战时，很可能给自己带来致命危险。
而且，刘长旭的诸多本命先天灵宝也要吞噬足够的五阶灵金灵材，方能具有完整的战斗力！
这可急不得！
大唐历3568年元月，巩固了修为的刘长旭终于走出了闭关密室。
而在这时，紫霄宗与巨人族的战争已经开始。

第八百五十九章 大战爆发，急赴战场
刘长旭刚刚走出闭关密室，妻子陈雨菲、柳青莹、冬雪三女便迎了上来。
“夫君！现在紫霄宗与巨人族的战争已经开始了。
按照紫霄宗的征调命令，曹师兄和大兄已经带队前往前线，两位师兄让我告诉你，他们不在的这段时间，宗门的安全就交给夫君你了，要你务必守护好宗门！”
“哦！宗门的太上长老都还有谁！”
刘长旭急切问道：
“现在宗门的太上长老除了你和我，还有青莹、宋立海、陈长明、李庆义，一共六人，其他人，包括雪凤、青雪都随曹师兄他们去了前线！”
陈雨菲说道：
“长金和长蓝也去了前线吧！”
刘长旭道：
“是的，我为了青雪和雪凤的安全着想，让长蓝和长金和她们一起去了。”
陈雨菲答道：
“你做的很对，有长蓝和长金在一旁守护，青雪和雪凤在战场上我也能放心些！”
刘长旭轻松了口气！
“现在战况如何！”
刘长旭继续问道：
“曹师兄他们刚走不久，还没有与巨人族接战！
对了，除了青雪和雪凤外，锦绣妹妹、雨莲妹妹、振馨妹妹、云月妹妹、春兰妹妹、秋月妹妹也都去了前线！”
陈雨菲说道：
“哦！”
听到陈雨菲的回答，刘长旭立刻坐不住了，立刻做出了决定。
“不行，我要去前线看看！”
“夫君！你走了，宗门和家族怎么办！”
陈雨菲急道：
“我会留下长青、长云助你守护宗门和家族！
你去招呼宋师兄他们来玉清峰议事，我有事交代他们！”
刘长旭用命令的语气说道：
“好！”
陈雨菲答道：
很快得到传音通知的宋立海、陈长明、李庆义三人赶到了玉清峰。
三人见到刘长旭后，立刻上前见礼，显得颇为恭敬！
刘长旭将自己的打算告知了三人后，宋立海忍不住劝道：
“师弟你去前线的话，万一巨人族来袭，仅凭我们恐怕很难守住宗门！”
“师兄你就放心吧！如果我们在前方打赢了，什么都好说，可是，如果打输了，哪怕我和曹师兄都在宗门，也只能跑路！”
刘长旭笑呵呵的说道：
宋立海听刘长旭这么说，顿时不在言语，对啊！如果紫霄宗战败，他们就只能乖乖跑路了。
刘长旭见宋立海被自己说服，又向陈雨菲和宋立海等人交代了一番，便让众人散去！
为了尽快赶赴战场，刘长旭又对陈雨菲、柳青莹、冬雪三女交代几句后，便马不停蹄的乘坐传送阵去了玉龙山。
到了玉龙山后，刘长旭立刻召集刘家高层开会议事，对儿女们仔细叮嘱一番后，便驾驭如意遁空梭前往前线。
刘长旭之所以如此急切，是因为他有一种预感，这次大战的惨烈程度很可能会超过他的预料！
三日后，当刘长旭顺利赶到巨猿岭时，紫霄宗与巨人族的战斗正在激烈展开。
目光所至，都是漫天的术法灵光，以及惊天动地的恐怖轰鸣声！
而整个战场最引人注目的无疑时双方六位炼虚尊者的捉对厮杀！
刘长旭没有想到，仅仅一处不小战场就会有六位炼虚尊者参战，可见战场之残酷，这让他心中一紧，赶紧加快了飞行速度。
然而，当刘长旭进入战场时，便有一位巨人族化神后期修士迎了上来。
这位巨人族化神后期修士身穿金甲，体格雄壮，宛若天神一般。
此时，他刚刚射杀了一位人族化神，但是，当他见到刘长旭赶来时，立刻手持金色长弓对着刘长旭连射九箭。
随着一阵尖锐的箭鸣响起，九支金色羽箭呼啸而至，宛若闪电！
刘长旭第一时间见到了呼啸而来的金色羽箭，心念一动，便有一块金红色小印透体而出，化为一块数十丈大小的巨印挡在刘长旭身前。
随着一阵惊天动地的轰鸣声响起，金红色巨印成功的挡住了九支金色羽箭的攻击！
而在巨人族化神对刘长旭发起攻击时，刘长旭的反击便开始了，十二柄红莲仙剑极速而出，射向千里外对自己动手的巨人族化神。
那位巨人族化神没有想到，刘长旭的反击会这么快，赶紧祭出盾牌进行抵挡。
只是，他没有想到刘长旭的这十二柄红莲仙剑都是先天灵宝，能够自主发动剑阵攻击。
那位巨人族化神的法宝盾牌，虽然非常厉害，挡住了四柄红莲仙剑的攻击，却被其余八柄红莲焚天分了尸，就连元神也被红莲仙剑自带红莲业火焚成灰烬！
快速将巨人族化神的尸体法宝，以及储物镯收起来后，刘长旭便急冲冲向苏锦绣诸女所在位置飞去。
因为刚刚的神勇表现，一时还没有巨人族化神前来阻拦！
就这样，刘长旭很快便来到杨青雪众女所在的战场。
此时的杨青雪、姜雪凤两女正站在黄金狮刘长金和蓝鳞蛟的脊背上，与四位巨人族化神激战。
那四位巨人族化神修士中有一位化神大圆满、两位化神后期，一位化神中期，对比杨青雪、姜雪凤四人在实力上占据绝对优势。
这就使得，杨青雪四人在巨人族化神的狂暴攻势面前，处境相当艰难！
特别是蓝鳞蛟刘长蓝和黄金狮刘长金二人，为了保护两位女主人，身上早已负伤，现在也只是勉强支撑！
如果刘长旭来的在晚些，四人恐怕已经遭遇了不测！
实际上，整个战场局势，是紫霄宗一方处于劣势。
刘长旭见情势危急，立刻将自己的十二柄红莲仙剑、翻天覆海戟、红莲灭世印、如意空玄镜全数祭出，目标直指巨人族化神大圆满。
那位巨人族化神大圆满在发现刘长旭出手后，赶紧放弃了对杨青雪的攻击，对刘长旭进行反击。
只是，这位巨人族化神大圆满的实力虽强，却远不是刘长旭的对手。
面对如意空玄镜、红莲剑阵的组合攻击，这位巨人族化神连刘长旭的第一轮攻击都没有挡住，身死道消！
其他三位巨人族化神见到刘长旭如此厉害，立刻四散而逃。
只是，由于如意空玄镜的存在，只有一位巨人族化神后期修士顺利逃脱。

第八百六十章 大战炼虚尊者
刘长旭在斩杀了三位巨人族化神后，妻子杨青雪和姜雪凤两女便赶了过来！
“夫君！我们赶紧去看看锦绣妹妹她们吧！”
杨青雪来到刘长旭身边后，脸上并没有出现欣喜的神色，反而颇为紧张。
刘长旭心中顿时生出不好的感觉，急切的问道：
“小师姐她们怎么了！”
“夫君！我们还是赶快去吧！路上我在和你详说！”
杨青雪并没有立刻回答刘长旭的问题，这让刘长旭心中越发紧张！拉着杨青雪便上了蓝鳞蛟刘长蓝的脊背。
身躯庞大的蓝鳞蛟顿时化为一道蓝色遁光向远方极速飞去。
姜雪凤则上了黄山狮刘长金的脊背，跟在后面疾飞。
“夫君！就在开战不久，春兰妹妹和秋月妹妹就在与巨人族化神的战斗中陨落了。
锦绣妹妹、雨莲妹妹、馨儿妹妹、云月妹妹、莲儿妹妹她们虽然暂时无事，但是她们现在的处境也很危险！”
刚上了蓝鳞蛟的脊背，杨青雪便告诉了刘长旭这个不幸的消息！
这让刘长旭的心情一下子沉入谷底，脸色阴沉的可怕！
刘长旭没有想到，这场战争刚刚开始，一下子就失去了两个妻子，这是此前不曾遇到的，令他痛彻心扉。
不过，刘长旭并没有让悲痛压制自己的理智，逝者已逝，眼下最重要的还是救出处于危险境地的苏锦绣诸女。
没过多久，刘长旭便用七彩琉璃眼发现了两万里外，正在被十位巨人族元婴围攻之下的苏锦绣诸女。
此时的苏锦绣诸女情况非常不好，随时都有陨落的危险！
刘长旭顾不上其他立刻施展瞬移神通，仅用了两个呼吸，便出现在苏锦绣身旁，十二柄红莲仙剑透体而出。
不等围攻苏锦绣诸女的十位巨人族元婴回过神来，便被红莲仙剑一一斩杀。
“夫君，你总算来了，春兰妹妹和秋月妹妹都已经陨落了！”
苏锦绣见到刘长旭到来，一头扑进丈夫怀中，沉痛的说道：
“你说的，我已经知道了，放心，我定然为她们报仇的！”
刘长旭语气坚定的说道：
“你们都受伤了，赶紧去如意莲花宫中养伤吧！”
刘长旭见无论是怀中的苏锦绣，还是秦雨莲、李振馨、武云月莲儿都受了不轻的伤，赶紧祭出如意莲花宫，让她们去安心养伤！
安置了苏锦绣诸女，心中已无挂碍的刘长旭转头看向身边的杨青雪、姜雪凤、刘长蓝、刘长金，语气坚定的说道：
“走，随我去为春兰、秋月报仇！”
“好！我们要为春兰、秋月妹妹报仇！”
于是，刘长旭便带着杨青雪、姜雪凤、刘长蓝、刘长金向巨人族修士展开了一场极其凶狠的报复行动！
哪里有巨人族修士聚集，五人便冲向哪里！
刘长旭飞在前方开路，杨青雪和姜雪凤两女则分别站在蓝鳞蛟刘长蓝和黄山狮刘长金的脊背上为夫君提供掩护！
因为五人组合的实力太强，根本就没有巨人族修士能够挡住五人的攻击，很快便有很多巨人族修士被五人的斩杀。
不过，巨人族并没有放弃努力，他们调集数十位化神对刘长旭五人进行围攻。
刘长旭虽然实力超强，但也没法同时面对这么多的围攻。
为了避免杨青雪她们受到伤害，同时也为了自己行动方便，刘长旭将杨青雪、姜雪凤、刘长蓝、刘长金都收入如意莲花宫中。
没有杨青雪四人的拖累，刘长旭面对数十位化神的围攻时，进退自如，游刃有余！
巨人族化神的数量虽众，但是他们发出的猛烈攻击，却很难够得着刘长旭。
没办法，刘长旭现在对空间神通的运用实在太厉害了，一个瞬移便能远遁万里。
巨人族化神数量虽众，却跟不上刘长旭的速度，反被刘长旭抓住机会连杀数位巨人族化神。
这让巨人族修士意识到，只有炼虚尊者出手才有灭杀这位人族化神的可能。
只是，巨人族的三位炼虚尊者都在与人族炼虚激斗，根本腾不出手来。
于是，在刘长旭的带领下，人族修士越战越勇，很快便赢得了战场主动权。
很快正在与金一南等人战斗的巨人族炼虚修士也发现了这个情况，不过为首那位巨人族炼虚并没有在意，而是在发出了一道传音后，便专心和金一南战斗。
没过多久，一位气息极为强悍的气息自远方而来，刘长旭定睛看去，竟然是一位巨人族炼虚。
这让刚刚占据上风的人族修士们顿时紧张起来。
那位巨人族炼虚到来后，便直奔刘长旭而去，这让刘长旭意识到，人家就是奔着自己来的。
对此，刘长旭不仅没有惧怕！反而颇为兴奋！
虽然按照自己的实力估计能和炼虚尊者正面抗衡，但是具体如何只有打过才能知道。
而眼前这位就是验证自己实力的最好对象。
不过面对强敌，刘长旭还是拿出了自己最强手段，十二柄红莲焚天剑、如意空玄镜、红莲灭世印、翻天覆海戟全部祭出，目标直指巨人族炼虚！
不过，当刘长旭与那位巨人族炼虚交上手之后，才知道，自己还是小瞧了炼虚尊者的厉害！
修为到了炼虚期，已经触摸到了规则之道，对敌的神通术法开始蕴含规则之力，使得神通术法的威力为之大增。
当然，化神修士也可以操控天地元气与之对敌，只是因为缺少天地自然规则之道的理解运用，每次操控天地元气施展神通对敌时，不仅极为消耗法力，而且作用距离极其有限，很难对远距离敌人造成威胁，所以，包括刘长旭在内的很多化神大能都不喜欢这个方式。
但是，蕴含规则之力的神通威力远非普通神通可比拟，不仅威力强悍，还很诡异莫测！
于是就出现了当红莲仙剑即将击中巨人族炼虚时，就出现了前进不得的诡异情况。
刘长旭一眼看出，这是巨人族炼虚在施展重力神通，当红莲仙剑靠近巨人族炼虚时，突然遇到巨大的压力，让其速度大减！
这让原本颇为自信的刘长旭，受到很大冲击！

第八百六十一章 阵斩炼虚强敌
不过面对强敌，刘长旭很快就调整了心态，并迅速调整了对敌手段。
不断御使如意空玄镜照向巨人族炼虚，干扰他的行动。
同时，双掌连连拍出，化为一道又一道如山巨掌对巨人族炼虚进行猛烈攻击。
那位巨人族炼虚没有想到眼前这位人族化神竟然如此厉害，不仅拥有众多灵宝，自身神通也非常了得。
为了抵挡刘长旭的攻击，他不仅要不断施展重力神通阻挡十二柄红莲仙剑和翻天覆海戟的攻击，还要施展空间防御神通抵挡红莲焚天掌的攻击，显得颇为忙碌！
而这就是先天灵宝的厉害之处，因为拥有器灵，即便不依靠主人的操控，也能够自主进行攻击，所以，巨人族炼虚不敢大意，因为他知道一旦自己停止施展重力神通，那十二柄红莲仙剑和翻天覆海戟就会立刻扑上来。
除非巨人族炼虚将那十二柄红莲仙剑和翻天覆海戟击伤击毁，或者灵宝主人发出撤回的命令，不然很难解除十二柄红莲仙剑和翻天覆海戟的威胁。
当然，巨人族炼虚也看到了这一点，所以，他在施展重力神通定住十二柄红莲仙剑和翻天覆海戟时，就不忘用自己的本命灵宝憾天戟对其进行猛烈的攻击，意图将刘长旭的这些先天灵宝击伤击毁。
只是，由于刘长旭的攻击太猛，手段太多，他顾得了这，就不得了那，在灵宝对决时，效果不太理想！
当然，刘长旭想要赢得胜利也很不容易！
就这样，双方一时谁也奈何不了对方，战斗打成了僵持状态！
不过，由于刘长旭的出现，战场形势对人族一方较为有利，巨人族的攻势被遏制。
作为奇兵的那位巨人族炼虚也被刘长旭挡住，没有发挥应有的作用。
刘长旭的神勇表现极大的提振了人族修士的士气，包括金一南在内的三位人族炼虚也对刘长旭的表现颇为敬佩与感激！
而对刘长旭的表现，最为惊讶的莫过于那两位来自紫霄宗总坛的化神大圆满孙佳琪和张文渊。
他们怎么也没有想到刘长旭竟然如此厉害，能与炼虚尊者打的有来有回，不分胜负！
特别是孙佳琪，在与巨人族化神大战时，还不忘关心刘长旭的战况，这让不远处的张文渊嫉妒不已！
紫霄宗与巨人族的这场大战一直打了七天七夜仍未结束，战斗之惨烈，死伤巨大，超乎刘长旭的预料。
最让他关注的青云宗一方将近有三分之一的修士死在战场上，受伤的就更多了！
这让他想起同样在这处战场上战斗的慕容玉瑶母子，虽然慕容玉瑶的实力非常惊人，并不比自己逊色多少，但是，也不免让他担忧。
而就在刘长旭心情烦闷的一瞬间，巨人族炼虚抓住机会，一个瞬移出现在刘长旭背后，一柄身长十余丈的银色巨戟狠狠的拍向刘长旭的后背。
刘长旭眼见巨人族炼虚消失，便从刚才的失神中摆脱出来，同样要施展瞬移神通离开！
只是，来到刘长旭身后的巨人族炼虚对刘长旭施展了重力神通。
这让刘长旭的瞬移神通瞬间被打断，一股恐怖磅礴的巨力压在刘长旭的身上，让他的飞行速度大减！
幸好红莲灭世印及时挡住了巨戟的攻击，给了刘长旭反击的机会。
正是利用这短暂的瞬间，让刘长旭祭出自己此前从未用过的手段红莲灭魂针。
因为偷袭成功有些得意的巨人族炼虚，突然发现一道绣花针大小紫芒激射而来，不等他做出反应便进入紫府，刺入自己的元神之中。
巨人族炼虚顿时感到一种撕心裂肺的疼痛，忍不住发出痛苦的惊叫：
“啊！啊！”
刘长旭见手段有效，立刻对巨人族炼虚进行了最猛烈的反击。
法力消耗过大，神魂受损的巨人族炼虚再也挡不住刘长旭的猛烈反攻，很快被刘长旭斩杀，只有受伤的元神得以逃脱！
战斗结束后，刘长旭赶紧将巨人族炼虚的尸身、储物镯和遗落的灵宝收入到自己的储物镯中。
此时的他虽然取得了胜利，但是自身的状态也极为不好，全身多处负伤，法力接近干涸！
如果，巨人族化神再对他进行围攻，他连逃跑的力量都没有了。
不过，当刘长旭成功斩杀了巨人族炼虚后，根本没有那个巨人族化神敢于挑战他这个狠人，失去了一位炼虚的巨人族大军已经丧失了继续战斗下去的勇气！
反之人族一方则士气大振，立刻对巨人族大军进行了全面反攻。
巨人族的三位炼虚尊者见大势已去，边打边撤，掩护巨人族大队后撤。
刘长旭在斩杀了巨人族炼虚后，便放出了妻子杨青雪、姜雪凤，以及蓝鳞蛟刘长蓝、黄金狮刘长金。
有四人的守护，刘长旭就可以安心恢复法力！
“夫君你刚才斩杀了巨人族炼虚！”
姜雪凤出了如意莲花宫后，有些不敢置信的问道：
“是啊！不过还是让他的元神逃了！”
刘长旭有些可惜的说道：
“夫君，你太厉害了！”
姜雪凤不敢置信的说道：
“这是他粗心大意，被我用秘术偷袭得手。我要休整一会儿，你们为我护法！”
刘长旭继续说道：
说完后，刘长旭从储物镯中取出一个五阶极品金丝血蜜桃，准备用它补充一下法力。
如果放在平时，他根本舍不得用这么珍贵的灵果补充法力，因为那简直是暴殄天物！
但是，此时正处于大战的紧要之时，他必须时刻保持最佳状态，以便应对随时可能出现的危险。
“好的！夫君！”
知道丈夫目前处于危险状态的杨青雪和姜雪凤两女立刻应道：
刘长旭盘坐在蓝鳞蛟刘长蓝的脊背上，以最快的速度将金丝血蜜桃吃下。
随着这枚五阶极品灵果下肚，刘长旭原本干涸的法力快速恢复。
不过要想恢复全盛时的法力，仅凭这枚灵果还不够，于是，刘长旭毫不迟疑的再次取出两枚五阶上品金丝血蜜桃。
……

第八百六十二章 遭敌偷袭
正当刘长旭忙着恢复法力之时，一位本来忙着掩护族人撤退的巨人族炼虚，突然发现了刘长旭这个导致他们大败的罪魁祸首！
他远远发现刘长旭正在恢复法力，便动了出手的念头！
对巨人族来讲，刘长旭这样能够逆斩炼虚的人族化神是非常致命的存在。
一旦成长起来，一定会给巨人族造成致命威胁，只有将其在还算弱小时斩杀才是最佳的选择。
思考片刻后，巨人族炼虚便下定了出手的决心！
在向不远处其他两位炼虚说明了自己的想法后，这位巨人族炼虚尊者便化为一道残影消失不见！
而在这时，刘长旭还在全力恢复法力，全然不知，强敌即将到来！
不过，刘长旭现在已经恢复了五成法力，即便遇到炼虚尊者也有一战之力！
突然，刘长旭心头有些不安，谨慎起见，他立刻祭出了红莲灭世印，并施展空间神通在自己身周布置了数道空间屏障。
果然，不等他布置完毕，巨人族炼虚出现在他身前，手持一根金色巨棍狠狠拍了过来。
由于非常突然，刘长旭布置的数道空间屏障仅仅坚持了数息便化为碎裂开来。
好在红莲灭世印及时赶到挡住了金色巨棍。
随着一声惊天巨响，小山大小的红莲灭世印被巨棍一击击飞。
刘长旭见是巨人族炼虚偷袭，再次故技重施，红莲灭魂针再次使出。
随着一声嘁冽的惨叫，巨人族炼虚的元神被红莲灭魂针一击重创！
不过，这位巨人族炼虚的反应很快，强忍疼痛，立刻施展瞬移神通消失不见！
因为自己的法力还未恢复，这一次，刘长旭并没有对其进行追击！任由巨人族炼虚逃脱！
而在这时，金一南也带着紫霄宗另两位炼虚尊者赶了过来！
“刘道友！你没事吧！”
金一南满脸关切的问道：
“多谢前辈挂念！我现在很好，并无大碍！”
刘长旭感激的说道：
“以后我们还是以同辈相称吧！你现在的实力已经在我们之上了。”
金一南苦笑道：
自己三人身为炼虚尊者，面对同阶修士，打了这么长时间都没有战果。
而面前这个小辈，面对比自己高一个大境界的巨人族炼虚，却取得了一死一伤的辉煌战绩，这让他这个前辈情何以堪！
“是啊！刘道友我们以后还是同辈相称的好！自我介绍一下，我叫陈友德，来自紫霄宗丹殿，是丹殿副殿主，刘道友今后需要什么丹药，大可以来紫霄宗找我！”
一位身穿金色宝衣，面容消瘦，有着炼虚初期修为的老者，笑呵呵的对刘长旭说道：
“多谢陈兄！”
“小兄弟！我叫杨卫生，来自紫霄宗器殿，今后在炼器上有什么需要也可以来找我！”
另一位身穿黑色宝甲，体格雄壮，同样是炼虚初期修为的中年汉子也向刘长旭示好道：
“多谢杨兄！”
就这样，刘长旭很快与三位紫霄宗炼虚结成了好友！
因为此时大战还未结束，四人在简单寒暄后，便继续投入战场！
不过，刘长旭这次出击也就是做做样子，并没有全力出手！
刚才的经历可谓极其凶险，如果不是他果断的吃了一枚五阶极品灵果，恢复了半数法力，此时的他能不能存在那就不好说了！
今天他虽然取得了辉煌胜利，却也给他带来很多麻烦！
一下子暴露了自己的全部实力不说，还将自己变成巨人族的死敌，可以想象，今后巨人族将会如何对付自己。
在百灵星，炼虚修士的身份地位可不是化神元婴可以比拟，在合体神君很少出手的情况下，炼虚尊者才是各族主力。
刘长旭的胜利越辉煌，人家越是记恨你，刚才巨人族炼虚的偷袭行为就是明证！
而且，刘长旭显露了自己的全部实力后，紫霄宗的反应也必须仔细考虑。
如果刘长旭是紫霄宗的门人弟子还好，取得如此战绩后，必然得到紫霄宗高层的重视，并得到其全力培养。
但是他一个来自其它修仙星的小宗门太上长老，对紫霄宗而言就是一个不稳定因素！
站在紫霄宗高层的角度考虑，必然会防范一个能够取代他们的附属实力崛起。
而刘长旭这样的绝顶天骄就是能够带领宗门快速崛起的关键人物。
所以，刘长旭这样的天骄对紫霄宗高层来讲，是友是敌还真不好说。
别看，金一南三人对刘长旭的态度好的不得了，但是，他们的真实想法可不会这么简单！
想到这，刘长旭心头不由一阵苦笑。
自己为两位妻子报仇固然很爽，但是这后果属实难料！
事已至此，刘长旭只能走一步看一步了。
不过，刘长旭必须对紫霄宗接下来的动作审慎对待！
一个应对不好，就有可能给青云宗和自己带来灭顶之灾！
刘长旭身边的杨青雪，见丈夫在紫霄宗三位炼虚离开后闷闷不乐，有些不解的问道：
“夫君！你没事吧！”
“我很好！玉瑶有消息了吗？”
杨青雪这么一问，顿时将刘长旭的心思拉回现实，自己现在考虑的太多了。还是做好眼前吧！
“玉瑶妹妹刚刚向我传音，她正在向这里赶来！”
“那就好！”
听到慕容玉瑶母子平安，刘长旭的脸上顿时恢复了笑容！
没过多久，慕容玉瑶便带着儿子刘福海，女儿刘福音赶了过来！
“夫君！你太厉害了！竟然能够逆战炼虚，一路上大家都在传送你的辉煌战绩！”
慕容玉瑶到了刘长旭身前，便激动的说道：
“玉瑶，你可能不知道，春兰和秋月刚刚死在巨人族手上！我这是在为她们报仇！”
刘长旭神情肃穆的说道：
“啊！”
听到这个消息，慕容玉瑶脸上顿时露出悲切之色！
春兰和秋月两人虽然出身低微，但是两人向来与人为善，任劳任怨，与慕容玉瑶诸女结下了深厚情意，可是这么好的人，说没就没了，这让人怎么不难过！
慕容玉瑶身后的女儿刘福音甚至小声的哭泣起来！

第八百六十三章 战事结束，加入紫霄宗
刘长旭见气氛太过压抑，便对妻儿们说道：
“现在还处于战时，一切等大战结束后再说吧！”
说着便带领妻子儿女们对败逃的巨人族大军展开了追杀！
不过这一次，刘长旭并没有自己出手，他只是看着妻子儿女杀敌，为她们护法，倒也轻松自得！
这场追击战一直持续了半个月之久，直到将巨人族大军赶出了紫霄宗控制的地域方才结束。
至此，巨人族与紫霄宗的这一处战场以紫霄宗一方胜利而告终！
大战结束后，便是忙着收集处理战利品，等这些琐碎之事忙完后，已是一个月以后。
这天上午，紫霄宗巨猿岭分宗的议事大殿上，紫霄宗和各大附属修仙势力的高层修士齐聚一堂，商议战后利益分配的有关事宜！
金一南、陈友德、杨卫生等三位紫霄宗炼虚当仁不让的坐在主位之上。
刘长旭因为此战的突出贡献，和超强实力，也在主位就坐。
曹辉、陈虎、慕容玉瑶等人则在大殿的蒲团落座。
这次会议的内容非常简单，就是战后的奖赏和战死者的抚恤问题！
这场大战，紫霄宗一方虽然胜了，但是无论是紫霄宗还是各大附属修仙势力都死伤惨重！
仅仅青云宗就战死了两位化神（鲁江河、陈磊），一百六十位元婴，一千多位金丹，损失之惨重，超乎青云宗高层预料！
因此，战死修士的抚恤问题，就成了各大势力最关注的问题！
不过，虽然紫宵宗一方损失惨重，但是因为是胜利一方，战场缴获也是非常巨大！
于是这场会议从一开始便表现的极为热烈！如果没有紫霄宗三位炼虚坐镇，恐怕要吵翻天！
这场会议一直开了一天时间方才确定了伤亡抚恤和功勋奖赏的分配方案。
因为有刘长旭的巨大贡献，无论是伤亡抚恤还是功勋奖赏，都对刘长旭和青云宗极为有利！
不过，虽然紫霄宗为妻子春兰和秋月提供了丰厚的抚恤补偿，也给刘长旭提供了极为丰厚的奖赏，但是，刘长旭的内心并不满意，只是斯人已逝，无可奈何罢了！
会议结束后，曹辉、陈虎二人便带着青云宗大军返回了栖霞山。
妻子慕容玉瑶也带着一双儿女以及冰雪剑宗的修士返回了白龙岭。
刘长旭并没有立刻离开，而在巨猿岭多留了两日，与紫霄宗两位炼虚密议了几次。方才带着妻子们返回了栖霞山。
刚刚回到栖霞山，曹辉和陈虎二人便找上门来。
陈虎刚见到刘长旭便说道：
“师弟！你对今后可有什么打算！你放心，我们绝不会拖你的后腿！”
显然，陈虎和曹辉二人已经预料到，刘长旭很有可能会进入紫霄宗。
“两位师兄放心，即便我加入紫霄宗，也不会忘了宗门对我的好，而且，青雪、雪凤、雨菲、青莹她们还都是宗门的人！
按照金一南城主透露，他已经将我的情况向紫霄宗宗主做了汇报，按照宗主陈传雄的承诺，我将会得到一个普通长老的身份。
具体如何安排，还要等我去了紫霄宗总坛，见到了宗主本人再说。”
刘长旭将紫霄宗答应的条件向陈虎和曹辉二人合盘托出。
实际上，刘长旭也没有想到紫霄宗会拿出这么优厚的条件拉拢他，这远远的超出了他的预料。
按照他自己所想，他大概率会得到一个客卿长老的身份，却不成想，人家很痛快的给了普通长老的身份待遇，而且，还有更好的待遇等着他。这让他原来的想法顿时落空。
所以，他当即便答应了金一南的条件，同意加入紫霄宗，并成为紫霄宗的长老。
至于放弃人家这么优越的条件，选择留在青云宗，刘长旭则没有想过。
作为一个活了几百年的老家伙，刘长旭心里很清楚，只要他流露出对青云宗的眷恋，选择留在青云宗，那么他和青云宗都会遭受紫霄宗全力打压！
紫霄宗能够存在这么多年，可不是善男信女，对能够威胁他们地位的势力和修士可不会留情，即便不会公开打压，暗地里的小动作也不会少。
而刘长旭就属于那种能够动摇紫霄宗地位的人物，他能够在化神大圆满的时候，就能够越阶斩杀炼虚修士，进阶炼虚就不可能出现意外。
只要刘长旭进阶炼虚，那他无疑就属于那种同阶无敌的人物，进阶炼虚大圆满就有很大可能越阶与合体修士抗衡！
这样的人物必须属于紫霄宗，这个道理，刘长旭明白。陈虎明白、紫霄宗高层同样明白！
得知紫霄宗提出的条件后。曹辉和陈虎二人的脸上顿时露出失望的神色，虽然他们对这个结果早有预料。
但是当事情走向朝着自己预料的结果而去时，一种挫败感油然而生！
两人心里非常清楚，失去了刘长旭，仅凭他二人，最多也就突破到炼虚，进阶合体几乎不太可能，这相当于打断了青云宗快速崛起的可能。
不过，选择将刘长旭继续留在青云宗也不是好办法，即便刘长旭本人同意，也要冒极大的风险，到那时，紫霄宗明里暗里的打压绝不会少，青云宗想要发展无疑更难！
当然，刘长旭去了紫霄宗，对青云宗也有很多好处，最直接的好处就是，有刘长旭的照顾，青云宗在百灵星发展将会更加顺利。
想明白这一切后，曹辉、陈虎二人立刻面露笑容，恭贺道：
“恭喜师弟成为紫霄宗长老，未来合体可期！不过师弟去了紫霄宗可不要忘了我们青云宗。
师弟放心！你青云宗太上长老的身份永远不会变，只要师弟愿意随时可以回来！就如同过去一样！”
“多谢两位师兄的体谅！我去了紫霄宗后，我的家族，还望两位师兄多多照顾！”
刘长旭说道：
“师弟，你就放心的去吧！你家的安全就交给我们了！”
曹辉语气坚定的说道：
当天晚上，刘长旭命妻子们准备了一桌丰盛的酒宴款待曹辉、陈虎二人。

第八百六十四章 盘点收获
回到青云宗的第二天，刘长旭便为陨落的妻子春兰、秋月两女举办了一场简单而又隆重的葬礼。
举办葬礼时，不仅有刘家数万族人，还有数量众多的青云宗同门弟子，曹辉和陈虎等青云宗高层更是悉数到场，乃至紫霄宗都派了代表。
只是佳人一去，再隆重的葬礼也难以挽回。
虽然春兰和秋月两女生前因为出身问题，在刘长旭心中的地位并不能和其他妻子相比，但是，对两人的离去，刘长旭心里也是极为难过，不然也不会为了两女大开杀戒！
当然，最难过的还是秋月的亲生儿子刘福阳，失去了母亲这个依靠，在父亲刘长旭面前的话语权大大降低。
葬礼结束后，刘长旭生活再次陷入平静。
刘长旭便进入闭关密室，清点自己此战的收获。
这次与巨人族大战，刘长旭一共斩杀了一位巨人族炼虚，十五位化神，他们的储物镯和灵宝都在刘长旭手上。
刘长旭怀着激动的心情，先是清点了那十五位化神的宝物，然后，方才查看了巨人族炼虚的宝物。
清点后，收获之巨大，让刘长旭这位化神大圆满也是心惊不已！
灵石方面：一共收获下品灵石十八亿块，中品灵石两亿块、上品灵石三千万块，极品灵石三十五万块。
丹药方面：一共收获各类五阶灵丹八百五十粒，六阶下品灵丹八粒，其中：五阶极品龙虎丹三十二粒，五阶极品金参玉阳丹二十八粒，五阶极品元阳渡厄丹十六粒、五阶极品七彩琉璃丹八粒，六阶下品丹药化虚丹一粒，六阶下品金参玉阳丹五粒、六阶下品紫阳渡厄丹三粒。
法宝方面：有五阶下品灵宝八件，五阶中品灵宝七件，五阶上品后天灵宝六件、五阶极品后天灵宝五件，六阶下品灵宝两件。
灵药方面：共收获五阶下品灵药八十三株，五阶中品灵药六十九株、五阶上品灵药三十七株，五阶极品灵药十九株，六阶下品灵药八株，六阶中品灵药一株。
这其中：最珍贵的便是那株六阶中品灵药彼岸花，只需生服就可以增长修士神识。
除此之外，还有三株超过万年的金丝盘龙参非常难得。
灵果方面：共收获五阶下品灵果一百二十枚，五阶中品灵果五十三枚，五阶上品灵果三十七枚，五阶极品灵果十八枚、六阶下品灵果十一枚。
六阶下品灵果中，有三枚是六阶下品灵果血菩提，有六枚六阶下品金丝血蜜桃，还有两枚六阶下品金焱枣。
灵金灵材方面：一共收获五阶下品灵金灵材三百二十块，五阶中品灵金灵材九十一块，五阶上品灵材七十二块、五阶极品灵材三十八块，六阶下品灵材十三块，六阶中品灵材五块。
这十八块六阶灵材分别是：两块六阶下品黄龙玉、两块六阶下品紫光玉、一块六阶下品芙蓉玉，两块六阶下品水蓝玉，三块六阶下品紫金精、三块六阶下品赤焰金，一块六阶中品紫乌金、两块六阶中品星辰铁，一块六阶中品焱阳玉，一块六阶中品金檀木。
符箓方面:共收获五阶符箓一百三十七张、六阶符箓五张。
阵法方面：共收获五阶阵法七套。
除了以上这些，刘长旭还收获各类五阶灵酒三十五坛、六阶灵酒三坛。各色五阶灵米五千斤，六阶下品灵米三百斤。各类五阶灵茶八一百三十斤，六阶灵茶五斤。
至于记载功法典籍的玉简那就更多了，数量高达上万块，因为时间问题，刘长旭并没有仔细整理，粗略一看便找到了三部天阶功法。
当然，以上这些也仅是刘长旭感兴趣的东西，五阶以下的灵物他并没有清点，而是放入专门的储物镯，准备交给妻子们清点。
清点结束后，刘长旭便走出了闭关密室。
“夫君！你这么快就出关了！”
苏锦绣见刘长旭出关立刻迎了上来。
“这次闭关，我仅是整理一下东西！所以，才会这么快出关！”
刘长旭笑呵呵的说道：
正在这时，杨青雪、陈雨菲、柳青莹、姜雪凤、李振馨、秦雨莲、武云月、冬雪诸女也赶了过来。
刘长旭见众女看自己的眼神非常热切，便知道了妻子们的想法！
于是，刘长旭与妻子们在客厅落座后，便拿出了事先早已经准备好的储物镯，一一送到妻子们的手上。
陈雨菲诸女接过储物镯后，赶紧查看里面的灵物，每个人的脸上都露出了满意的笑容！
显然，她们对刘长旭送给她们的灵物非常满意！
刘长旭见妻子们都很满意，顿时放下心来。
为了让妻子们都满意，刘长旭可是废了一番功夫，幸好这次缴获甚丰，不然，让她们个个满意可是极为困难！
没办法，谁让自己娶得女人太多呢！如果是一个妻子，可没有这么多的麻烦事，这让他不由怀念起过去，与李振馨一夫一妻的幸福生活。
只是事已至此，他已经无法回头。
当然，妻子多也有妻子多的好处，不然，自己的家族也不可能这么繁盛！
接下来的日子，刘长旭除了修炼，便专心陪妻子们享受生活！
没过多久，慕容玉瑶也带着儿子刘福海和女儿刘福音回到玉清峰！
而在此时，紫霄宗与巨人族的战争还在进行。
紫霄宗虽然在多处战场取得胜利，但也在多处战场失利，损失巨大！
之所以没有征调青云宗再次参战，主要是因为青云宗在此前的战斗中损失惨重！
紫霄宗征调的修士大军不断从各地开赴前线战场！
即便如此，青云宗高层也在密切关注战场形势，加紧做各种战争准备！
曹辉和陈虎两人更是不时上门找刘长旭研究战争形势！
他们唯恐刘长旭现在就离开，没有刘长旭这位能够斩杀巨人族炼虚的强力人物坐镇，他们可是很不踏实。
不过他们心里很清楚，一旦战事吃紧，紫霄宗一定会调刘长旭离开的。
事实再次证明了他们的猜想！
刘长旭仅仅休整了半年时间，便收到了紫霄宗宗主的征调令。

第八百六十五章 再战炼虚
按照紫霄宗宗主陈传雄传来的命令，刘长旭告别了妻儿，带着蓝鳞蛟刘长蓝四兽一同前往与巨人族大战的主战场万泉谷。
刘长旭先是去了一趟巨猿岭，与接到同样命令的陈友德和杨卫生两人汇合，然后搭乘杨卫生的灵宝飞舟前往万泉谷。
由于万泉谷距离巨猿岭足有十五亿里之遥，所以，哪怕杨卫生的灵宝飞舟一个时辰能飞五百万里，也飞了将近一个月的时间。
当三人即将赶到万泉谷时，远远发现，双方正在进行激烈大战，术法神通的爆炸轰鸣声隔着很远就能听到。
刘长旭三人见状立刻将灵宝飞舟收起，化为三道遁光向战场冲杀而去！
现场指挥巨人族修士大军战斗的一位炼虚大圆满修士，见人族一方又有两位炼虚，一位化神大圆满修士来援，立刻派出两位炼虚，一位化神大圆满应战。
刘长旭见巨人族的化神大圆满修士向自己这个方向而来，抢先祭出了十二柄红莲仙剑。
那位巨人族修士，远远见到十二柄红莲仙剑，立刻抽弓搭箭，对着刘长旭连射七箭。
这七支金色羽箭快若闪电，直奔刘长旭而来。
刘长旭见此，立刻祭出了红莲灭世印前去抵挡这七支金色羽箭的攻击。
不过，当这七支金色羽箭即将靠近刘长旭时，竟然分散开来，从七个方向对刘长旭发动全方位进攻。
刘长旭没有想到这七支金色羽箭竟然是灵宝级的存在，这让他不得不提高警惕。
不过，这七支金色羽箭虽然极其厉害，但对现在的刘长旭来讲也并非无法破解！
随着刘长旭掐诀施法，在他周边空域突然出现一道又一道透明光罩，将他牢牢护在中间。
这是刘长旭新领悟的空间神通，也是对空间规则的一种运用，具有极为强大的防御能力。
那七支金色羽箭虽然成功突破第一，第二道透明光罩，却被第三道透明光罩成功的挡了下来，很快被刘长旭的灵力大手一一擒拿，进行封印后，收入自己的储物镯中。
就这样，刘长旭轻松的化解了巨人族化神修士的反击，并将巨人族化神的灵宝羽箭收走。
这让见到这一幕的两族修士大吃一惊！
特别是那位巨人族化神大圆满，见到刘长旭如此厉害，顿时明白自己不是人族修士的对手。
只是这时，刘长旭的十二柄红莲仙剑已到近前，而他又没有刘长旭的空间防御神通，很快便在十二柄红莲仙剑的围攻之下死于非命！
幸好，这次刘长旭为了不引人注目，没有祭出如意空玄镜，不然他连元神也难以逃脱。
负责指挥这场战斗的巨人族炼虚大圆满，见刘长旭这么快便斩杀了一位同阶修士，顿时大惊，很快便想起，那个传说中能够逆斩炼虚的人族天骄。
稍稍思量一会，便命一位巨人族炼虚初期修士出击应战刘长旭这位人族天骄。
而在这时，刘长旭正在对一位巨人族化神大开杀戒，不等那位巨人族炼虚赶来，刘长旭再次斩杀了一位巨人族化神后期修士，吓得其他巨人族化神躲得远远的。
直到巨人族炼虚尊者赶来，刘长旭才停止了杀戮，与之战斗在一起。
因为此前逆战炼虚的经验，刘长旭这次面对巨人族炼虚时，显得非常从容！
而那位巨人族炼虚因为刘长旭先前的显赫战绩，表现的也非常小心，不敢与刘长旭近战，唯恐遭了刘长旭的暗算！
由于双方距离太远，刘长旭无法施展红莲灭魂针这样的神魂攻击手段，只能与之进行远程对轰！
面对同样具有空间防御神通的巨人族炼虚，刘长旭的十二柄红莲焚天剑攻击颇不顺利。
而巨人族炼虚也拿攻防兼备的刘长旭没有太好的办法，就这样，双方打成了拉锯战，你来我往，好不热闹！
正在指挥战斗的紫霄宗宗主陈传雄见刘长旭果真如此，心情颇为高兴，他为宗门得到这样的天骄感到极为自豪！
他相信，只要给刘长旭足够的成长时间，紫霄宗就再增一位合体战力。
只是，刘长旭不是紫霄宗自己培养的，对宗门没有归属感，必须想方设法拉拢他，使之彻底归心。
因为主战场两族实力基本相当，这次战斗一直持续了十天十夜也没有分出胜负，为此双方死伤极为惨重。
到后来，由于双方修士实在打不动了，经双方高层商议，各自退兵，匆匆结束了战斗。
大战结束后，刘长旭方才有时间欣赏万泉谷风光！
可以，由于双方高阶修士的神通太过厉害，战斗余波彻底摧毁了万泉谷原貌，只剩下一片焦土！
刘长旭在随紫霄宗修士大军回到营地后，很快便见到了紫霄宗宗主陈传雄。
让刘长旭没有想到的是，陈传雄对他颇为热情，一点没有摆宗主的架子，这让刘长旭很是感动！
这次见面，陈传雄与刘长旭攀谈了将近一个时辰，将刘长旭个人和家庭情况问个底掉！
刘长旭对陈传雄提出的问题也没有隐瞒，一一认真回答，两人第一次见面很是愉快。
最后，陈传雄将紫霄宗长老令牌交给刘长旭，同时奖赏了一大笔宗门功勋以及不少珍贵灵物！
这其中，最让刘长旭震惊的是，竟然还送给他一粒珍贵的化虚丹。
要知道像化虚丹这样能够辅助化神修士进阶炼虚的灵丹，可不是那么容易得到的，哪怕是宗门天骄也要看运气。
而他这个刚进紫霄宗的新人，就能这么容易得到，实在太难得了，也让刘长旭小小感动一把，由此也真正见识了紫霄宗的诚意！
这也是刘长旭在青云宗这么多年，也未曾得到的待遇。
就这样，刘长旭手上的化虚丹数量达到了三粒之多，足够他进阶炼虚所用。
对刘长旭的反应，陈传雄很是满意，看来自己的苦心没有白费！
不过，这还不是他拉拢刘长旭的全部手段，他准备撮合孙佳琪与刘长旭结成道侣，将其彻底绑在紫霄宗的战车上。

第八百六十六章 美女邀请
告别了宗主陈传雄后，刘长旭三人便在三位元婴女修的引领下去了各自营地。
到了自己的营地后，刘长旭发现虽然是野外临时住所，却也非常将就。
整个营地占地千亩，并被一座小型六阶下品阵法覆盖。
“前辈！这就是您的居所，您还有什么需要，请吩咐！”
绝美元婴女修将刘长旭营地前后，恭谨的说道：
“好了，多谢道友引路，你就回去吧！”
刘长旭非常客气的说道：
绝美女修见刘长旭让她离开，不由露出失望的神色，不过刘长旭这么说了，她也不敢违背，幸然离去！
刘长旭虽然清楚女修的意思，但他为了家庭安定着想，一直在克制自己的欲望，除非遇到慕容玉瑶这样的绝色天骄，根本不愿将这种不知根底的女人娶进门。
在元婴女修转身离开后，刘长旭便祭出了自己的长老令牌，在他面前阵法光幕立刻出现一道能容一人进入的光门。
当他进入后，一座金色的宫殿出现在他面前，竟然是一件空间法宝，
刘长旭没有想到紫霄宗这么大方，竟然送给他一座空间法宝。
进入宫殿后，果然里面内有天地，不仅厅堂房间众多，还有一处占地数里的花园。
刘长旭在宫殿里转了一圈后，有些意兴阑珊，这座宫殿法宝显然是其他高阶修士死后留存，虽然不错，却远不能和如意莲花宫相比！
所以，刘长旭在查看了一番后，便将这座宫殿法宝收起，祭出了如意莲花宫！
进入如意莲花宫后，刘长旭便见到了正在里面一座凉亭中喝茶聊天的刘长蓝、刘长金、刘长云、刘长青四兽。
见到主人到来，四兽赶紧起身见礼！
“我等见过主人！”
“你们呆的挺悠闲吗？”
刘长旭笑呵呵的说道：
对四个灵宠，刘长旭有着说不出的溺爱！
“主人！战场情况如何！”
身材姣好，有着绝美容颜的刘长青扭着纤细的腰肢立刻迎了上来。
今天女主人们不在场，她终于可以向主人肆无忌惮的表示亲近了。
“现在双方的实力较为均衡，估计一时难分胜负！”
刘长旭淡淡的说道：
“主人！什么时候，我们能够参战！”
颇为好战的黄山狮刘长金问道：
“什么时候让你们参战，等我的命令。”
刘长旭对如何安排四兽参战也是颇为头疼。
因为现在刘长旭的对手不是化神大圆满就是炼虚尊者，他根本不敢让四兽帮他助战，只能将他们留在如意莲花宫中充当后手。
至于让他们去和同阶对手战斗，刘长旭一放心不下他们的安全，二是没有那个必要。
刘长金见主人还是不愿意放自己出战，心里很是郁闷！
刘长旭见自己的好意人家不领情，很是郁闷！想了想，叹息道：
“如果你们愿意，下次大战时，我可以放你们出战，但是，务必保护好自己，不可轻敌冒进。”
“多谢主人！”
刘长金和刘长蓝两兽见主人同意放自己出战，颇为欢喜！
刘长青和刘长云两人的脸色非常平静，她们可不喜欢打打杀杀。
在和四兽攀谈了一会后，刘长旭回到了如意居，痛痛快快的在灵池中泡了一个澡。
沐浴之后，回到卧室，见到空荡荡的大床，心里不由有些后悔，没有带妻子们过来，现在他只能独守空房了。
美美的睡了一觉后，第二天一早，刘长旭便进入密室中清点得到的战利品。
此次战斗，刘长旭一共斩杀了两位巨人族化神，根本不能与上一次相比。
因此此战的收获也不能与前一次相提并论！
即便如此，刘长旭这次的收获也非常可观。
灵石方面：一共收获下品灵石六亿块，中品灵石三千万块、上品灵石三百八十万块，极品灵石八万块。
丹药方面：一共收获各类五阶灵丹三十五粒。
法宝方面：一共收获五阶后天灵宝七件。其中，最令他眼前一亮的宝物是一件五阶极品后天飞行灵宝疾风舟。
疾风舟的器灵是一只五阶极品疾风鹰的妖魂，作为风属性妖兽，疾风鹰的飞行速度极为出众，再加上，舟身通体采用五阶极品灵金灵材。使得疾风舟虽然是五阶极品飞行灵宝，但是飞行速度甚至能与炼虚尊者比肩。
唯一的不好是，疾风舟以极品灵石作为能量来源，并且，它不是空间灵宝，其内部空间并不大，运载能力有限。
但这对刘长旭来讲并不是问题，他需要的是在速度上比肩炼虚的飞行灵宝。
灵药方面：共收获各类五阶灵药二十六株，六阶下品灵药一株。
最珍贵的那株六阶下品灵药是一株万年年份的金丝盘龙参。
灵果方面：一共收获各类五阶灵果十八枚，六阶下品灵果一枚。
那枚是六阶下品灵果是大名鼎鼎的体修至宝血菩提，刘长旭手上还有一枚，有了它，刘长旭在肉体上先行进阶的把握更大了。
灵金灵材方面：一共收获各类五阶灵金灵材八十三块，六阶下品灵材一块。
那块六阶下品灵材是一块头颅大小空玄晶，非常珍贵。
除了以上这些，刘长旭还收获了各类五阶符箓十张、五阶阵法一套，各类五阶灵酒七坛、各色五阶灵米两千斤，各类五阶灵茶十斤，以及数量众多的玉简。
刘长旭将战利品清点完毕后，便走出了闭关密室，来到如意莲花宫外，竟然发现了一张传音符。
查看后，刘长旭发现竟然是孙佳琪发来的，内容是邀请他参加一场小型聚会，时间就在今晚！
刘长旭想不出，这位有合体神君为靠山的绝色女修为什么会邀请自己参加这样的聚会。
毕竟，自己除了那次聚会与她并无交集。
而且，刘长旭也看的出，孙佳琪身边的张文渊是她的狂热追求者。
已经有十位美娇妻的刘长旭真的不愿和她有什么交集，让她的追求者们误会！
刘长旭虽然不怕他们，但也不想找这个麻烦！
不过考虑再三，刘长旭还是决定参加这场聚会！

第八百六十七章 酒宴上
当天傍晚，刘长旭如约来到聚会的营地。
当他来到聚会所在营地门前时，孙佳琪亲自跑出来迎接，热情的说道：
“欢迎刘长老参加这场聚会！”
“孙师姐就不要这么客气了。以后我们还是以姐弟相称吧！”
刘长旭客套道：
“那我就不客气啦！师弟快往里请吧！大家都在等你呢”
孙佳琪也没有继续和刘长旭客气，笑呵呵的说道：
说着，便拉着刘长旭的手臂往里面去。
步入营地，一座精致典雅、美轮美奂的五层楼阁立刻出现在刘长旭面前，仔细一瞧也是一件空间法宝。
步入一楼大厅，便见整齐摆放的一张极为宽大的圆形玉桌，桌上摆满了美味佳肴，灵酒佳酿！
此时，在玉桌周围已经有二十八位宾客落座，看气息，修为至少也是化神后期。
尤为特殊的是，在场众修的面容都很年轻，个个姿容都很出众！
不用猜，刘长旭便知道这些人的身份都很不凡，应该是紫霄宗最顶级的那批天骄！
当两人走进大厅之时，这些宾客的反应也很不同，有的主动起身向刘长旭打招呼，有的则熟视无睹，稳如泰山！
孙佳琪拉着刘长旭入座后，便开始热情的将刘长旭介绍给众人，刘长旭也很热情的与众修见礼。
一番交谈介绍后，刘长旭很快便记住了在场众修的名讳和简单情况！
刘长旭发现，对她热情的多是绝美女修，而那些帅气俊美的男修，对自己的到来反应较为平淡！
特别是距离他不远处的一位俊美帅气，有着化神大圆满修为的男修，眼神一直充满了敌意！
刘长旭从刚才的介绍中，知道那位男修也是紫霄宗的一代天骄，名为杜岩。
杜岩虽然出身不好，但是因为资质极佳，被紫霄宗合体神君田成昆收为记名弟子，并承诺只要进阶炼虚便将其收为真传弟子。
也正是因为这个身份，杜岩在宗门中表现的有些狂傲，不仅同阶修士，不看在眼里，即便普通炼虚长老，他也敢于当面顶撞！
在他看来，他的修为达到炼虚期是早晚的事，那些潜力已尽的普通炼虚尊者并不值得他敬畏！
所以，自从他成为合体神君的关门弟子后，他着实得罪了不少同门，只是大家畏惧他合体神君弟子的身份，不愿意与他计较！
这些年来，杜岩也感觉自己树敌有些多，为了在自己身上再多一个保护伞，杜岩便打起了合体神君后人孙佳琪的主意。
他想要与孙佳琪结成双修道侣，这样会让更多人畏惧自己！
只是孙佳琪对杜岩的印象并不好，一直持拒绝态度！
孙佳琪为了尽快赢得美人归，想了很多办法，很多孙佳琪的追求者都在他的威逼利诱下，不得不放弃了。
只有极少数，像张文渊这样有不俗背景的追求者还在坚持。
本来杜岩对刘长旭也没有什么敌意，但是，当孙佳琪对刘长旭表现出超乎寻常的热情后，立刻将其当做最大威胁！
刘长旭很快便从在场众多敌意中明白了缘由，心中不由一阵苦笑！
“今天，有幸请到了逆斩炼虚强者的刘长老参加此次聚会，非常欢喜，来，我们共同举杯，祝愿我们紫霄宗早日取得胜利！”
孙佳琪在众修坐定后，举起酒杯，欢喜道：
“干杯！”
“干杯！”
在场众修见孙佳琪敬酒，纷纷举起酒杯！
就连杜岩也暂时收敛了敌意，将杯中灵酒一饮而尽！
“听说刘长老来自一个不知名的五级修仙星，可是真的！”
杜岩在喝了一杯五阶极品灵酒后，便趁着酒意，带着轻蔑的语气说道：
“这是真的！我所在的那颗修仙星距离百灵星较远，我到百灵星也没有多长时间！”
对杜岩轻蔑的态度，刘长旭并未在意！用很轻松的语气承认了杜岩所说！
不过，当刘长旭的这句话出口后，好几位修士不由对刘长旭看低了几分。
“这也没什么吧！我们紫霄宗的创派老祖就是来自一个偏远的小星球，就连我的老祖宗也来自一个五级修仙星！”
孙佳琪见众人看低自己请来的客人，当场反击道：
这句话，直接就将杜岩准备说的话堵了回去。
有些尴尬的杜岩，立刻闭上了嘴巴，专心吃菜！
其他人很快也回过味来，大家不在说话，专心喝酒吃菜！
为了缓解现场气氛，一位名叫吴凤仙的女修笑颜如花的向刘长旭开口问道：
“请问刘长老，您是如何成功斩杀了巨人族炼虚的！到底用了什么特殊神通！能向我们透露一二吗？”
说完后，吴凤仙用她那动人心魄，充满诱惑的眼神看着刘长旭，想要从他口中得到答案！
吴凤仙刚抛出这个问题，包括孙佳琪在内的众修，纷纷将目光看向刘长旭，就连向来高傲的杜岩也不例外。
如果不是忌惮刘长旭的实力，刚才他的话还要更加肆无忌惮！
刘长旭见众人这样看自己，一时也不该如何回答：
说实话，那是不可能的！他可不会傻傻的将自己的底牌暴露给别人。
但是，如果不说，看现在的氛围又说不过去！
于是，刘长旭便简单的讲了斩杀那个巨人族炼虚的经过，重点突出了自己众多灵宝的作用。
听了刘长旭的介绍，在场众修当然不信，只是，刘长旭说得有理有据，只能暂时作罢！
杜岩听了刘长旭的介绍后，心中不由暗骂，这个刘长旭实在狡猾！
吴凤仙见刘长旭不说实话，很不甘心！又向刘长旭问道：
“刘长老这么厉害！应该有道侣了吧！什么时候能带过来，介绍给我们认识！”
“我现在有十位道侣，等有机会，一定带过来介绍你们认识！”
“啊！刘长老您真厉害！竟然有十位道侣！”
杜岩听到刘长旭承认自己竟然有十位道侣，顿时放下了敌意，露出了笑容！
说句实话，虽然他的靠山强大，但也不想和能够要自己命的存在作对。
其他男修见此，也放松了警惕！对刘长旭露出真挚的笑容！
酒宴气氛很快就热烈起来！

第八百六十八章 停战
只是让杜岩等人没有想到的是，在场女修们的想法并不都是他们想象的那样。
刘长旭有十位道侣这件事，固然让一部分女修彻底打消了对刘长旭的念头。
但是，仍有一些女修对刘长旭的好奇心更大了。
她们想知道，刘长旭到底有何魅力，吸引这么多女人嫁给他。
特别是吴凤仙，本来对刘长旭并没有太大兴趣，听了刘长旭的介绍，对刘长旭的兴趣反而更大了。
倒是，本来对刘长旭有些动心的孙佳琪，听了刘长旭的介绍后，原本萌动的春心一下子被熄灭大半！
资质优异，有大批追求者，背后还有合体神君为靠山的孙佳琪完全没有必要和这么多的女人共事一夫！除非，刘长旭能给她带来足够的利益。
孙佳琪之所以这么热情的邀请刘长旭参加这次聚会，就是为了考察这个男人。
只是她没有想到刘长旭竟然拥有这么多的妻子，所以，她的心情有些沮丧。
将这一切看在眼里的杜岩，自然很高兴！
刘长旭以为将自己的情况说出后，会少些麻烦。
不成想，那个吴凤仙继续向刘长旭问这问那！搞得刘长旭很是郁闷，他真的不想将自己的私事告诉别人！
为了堵上吴凤仙的嘴，刘长旭便和她拼起酒来！
在场众修见两人斗酒，纷纷加入，很快将酒宴气氛推向高潮！
这其中，尤以杜岩，以及一位名叫吕宁的化神大圆满男修最为积极。
这两人频频向刘长旭敬酒，想要将刘长旭灌倒！
只是，他们对自己太高看了，不等将刘长旭灌倒，一个个先行倒下了。
五阶极品灵酒对刘长旭来讲，犹如白水一般，进入腹中很快便被他炼化掉。
其他人可没有这个实力，很快便被五阶极品灵酒撂倒。
不过也因为拼酒，刘长旭很快便和这帮家伙打成一片，开始称兄道弟了。
酒宴结束后，孙佳琪对刘长旭的态度冷淡了不少，但是，吴凤仙却对刘长旭热情很多，临走时，还不忘向刘长旭索要联系方式。
回到自家营地后，刘长旭便闭门不出专心修炼，对杜岩和吴凤仙等人的多次邀请温言婉拒！
他现在真的不想给自己招惹麻烦，在家闭关修炼不好嘛！
紫霄宗与巨人族的这次停战并没有持续多长时间，就在这次聚会结束的半个月后，两族大战便再次开启了。
由于在此期间，双方在都获得了不少人员补充，开战后，战斗更加激烈残酷！
刘长旭刚刚出战，便被巨人族的一位炼虚修士盯上了，根本没有给他浑水摸鱼的机会！
这位巨人族炼虚身穿一件黑色宝甲，体格雄健，手持一对银色大锤，背后插着一面金色宝旗。
一双碧蓝色的巨眼远远的盯着刘长旭不放。
刘长旭知道，自己已经被巨人族针对上了，没办法，他现在只能应战！
让刘长旭极为吃惊的是，这位炼虚刚一出手，便是杀招，实力比上一个炼虚对手要强上很多，使用的三件灵宝，无论是一对银色巨锤，还是金色宝旗均是六阶下品先天灵宝！
战斗一开始，刘长旭便落入下风，被巨人族炼虚打的只有招架之功，没有还手之力。
如果不是在先天灵宝的数量上占据优势，刘长旭恐怕早就败了！
而这位巨人族炼虚最令刘长旭忌惮的灵宝是一件六阶下品先天灵宝金风旗。
此旗祭出后，便能刮起极为密集恐怖的金色风刃。
而这金色风刃的威力极为恐怖，哪怕刘长旭这个五阶极品体修，被金色风刃刮到时，也是血流不止，同时还对修士法宝伤害很大！
刚开始，刘长旭就是因为低估了金风旗的威力，先后有三柄红莲仙剑被金色风刃击伤，让他心疼不已。
刘长旭没有办法，只好祭出更加坚固的翻天覆海戟与之正面对敌，十二柄红莲仙剑则寻机偷袭，只是金风旗发出的金色风刃防御极为严密，根本不给刘长旭机会。
当然，刘长旭也不是那么容易被打倒，即便红莲仙剑无法发挥出真实战力，也能凭借红莲焚天掌等诸多神通与之纠缠。
就这样两人不断在虚空追逐战斗，一时间，难分胜负！
不过，虽然在战斗时刘长旭面临的压力很大，但是，通过与这位巨人族炼虚的生死搏杀，也让他对炼虚修士的神通和战斗方式有了更加深入的了解！
特别是对空间规则的理解运用，刘长旭的进步很快，使得不论进攻还是防御能力都有了很大提高。
那位巨人族炼虚虽然攻势不减，却发现自己越来越拿刘长旭没有太好办法，金风旗攻击手段虽然厉害，但是每每落空，让他越打越心惊！
此时的战场上，双方修士的厮杀也越发疯狂，不断有修士战败陨落，死伤无数！
不过，双方谁也不肯认输，大家都很清楚，一旦失败将要意味着什么。
而由于双方实力差距不大，想要分出胜负也并不容易！
这场大战一直持续了十天的时间，双方均疲惫不堪，打不动了方才各自散去！
就这样，双方十天一大打，五天一小打，一直持续了将近半年多的时间。
双方高层修士见战争死伤甚大，又看不到胜利希望，经过秘密谈判后，中止了这场无意义的战争！
在此期间，刘长旭每战都是和那位巨人族炼虚战斗，打的时间长了，两人渐渐生出惺惺相惜之感！
原本你死我活的战斗，渐渐少了杀意！
刘长旭通过与那位巨人族炼虚的战斗，对空间、水、火、木等规则的了解已经达到了很高的程度，原本有些虚浮的法力更加精纯深厚！这对接下来突破炼虚极为重要！
当最后一战结束时，那位巨人族炼虚用人族语言主动问道：
“这位人族道友，你叫什么名字！”
“我姓刘，名长旭！道友怎么称呼！”
“我叫呼延金卓，来自巨人族金风部落，有机会来我们部落做客，我定会拿出我们部落最好的灵酒款待！”
“好！有机会一定叨扰，呼延道友再会！”

第八百六十九章 紫霄山
停战后，就在紫霄宗修士大军准备撤退之际，刘长旭找到了宗主陈传雄，道：
“陈宗主！我想留在巨猿岭可好？”
“按照宗门规矩，你应该来宗门总坛任职做事！所以，师弟你的这个要求让我很为难！”
陈传雄有些为难的说道：
“不过，现在我们与巨人族的关系还很紧张，巨猿岭有必要留下足够的力量镇守，既然师弟不愿意随我们去紫霄山，就留下来吧！”
“多谢师兄成全！”
“不过，虽然你可以留下来，但还要随我回宗门一趟，补办入宗手续，领取宗门福利，并见一见五位太上长老！”
“好！这是应该的。”
刘长旭见宗主陈传雄答应了自己的请求，非常高兴。
第三天上午，参与大战的紫霄宗数十万修士大军各自散去，刘长旭也随着紫霄宗总坛直属修士大军踏上了返回紫霄山的旅程。
刘长旭搭乘的是由宗主陈传雄掌控的一件灵宝飞舟日月梭。
这是一件六阶极品先天飞行灵宝，里面空间极广，足有万里方圆，能够轻松装下直属于宗门总坛的十余万修士。
万泉谷距离紫霄宗总坛紫霄山足有二万三千亿里之遥。
这么遥远的距离，即便是一日能飞近亿里的六阶极品飞舟也要连续飞行将近一个月的时间。
一路上，刘长旭除了与孙佳琪、吴凤仙等好友饮茶聊天外，便是去飞舟甲板欣赏沿途风景，日子过得非常轻松惬意。
当日月舟飞抵紫霄山时，站在甲板上的刘长旭立刻被紫霄山巍峨高耸、壮丽绝美的风光所吸引，不由赞叹，这绝对是他所见到的最壮美的一座灵山。
这其中，最引人瞩目的是紫霄山中央的一座直冲天际，高达十万丈的淡金色高峰。
而在金色山峰上空，则悬浮着一座方圆千里、雄伟壮丽的紫金色宫殿，宛若天上宫阙，在无尽云海中若隐若现!
日月舟很快便穿过了大阵光幕，在一座方圆数百里的山谷中落下。
舟中的十余万紫霄宗修士，在飞舟落地后纷纷鱼贯而出，然后，化为无数遁光离开了这座山谷。
同舟归来的十三位炼虚长老，在向陈传雄告别后，也离开了这座山谷。
待众修离开后，宗主陈传雄便将日月舟收起，对还在身边的刘长旭说道：
“师弟，随我来！”
说着，刘长旭便被宗主陈传雄领着，飞向那座金色巨峰上空的紫金色宫殿。
“这是紫霄宫，也是我们紫霄宗的宗门重地之一，宗主府、长老议事的灵霄宝殿、丹殿、器殿等宗门重地大多在这里，你作为宗门长老，在紫霄宫也会有一座府邸！我会帮你办理！
你除了在紫霄宫能够得到一座府邸，宗门还会赏赐你一座六阶下品灵峰，作为修炼闭关之所！
在我们紫霄山，宗门一共有九座七阶灵峰，七十二座六阶灵峰，除了六十五座六阶灵峰有主外，还有七座无主灵峰可以供你挑选！”
“多谢宗主告知！”
两人的飞行速度很快，没过多久很快来到紫霄宫的东门，守门修士见宗主前来，立刻向二人见礼！
陈传雄在向守门修士微微点头后，便带着刘长旭来到宗主府。
刚进入宗主府大殿不久，一位身姿曼妙、有着绝美容颜的化神后期女修便进入大殿之中。
“弟子宁书音拜见师父！恭喜师父得胜还宗！”
“这是刘长旭长老，还不过来拜见！”
陈传雄见自己最钟爱的弟子过来，心情很是欢喜！
宁书音见师父让自己称呼一个和她同阶的俊美男修为长老，颇为不解。
只是既然师父这么说了，她这个做弟子的只能照做。
“书音拜见刘长老！”
仿佛看出弟子的疑惑，陈传雄笑呵呵的解释道：
“刘长老先前逆斩巨人族炼虚，为宗门立下奇功，所以才能以化神大圆满的修为，荣升为宗门长老。”
“刘长老真是厉害！小女子佩服佩服！”
宁书音听了师父的解释，不由惊叹道：
“音儿，你带着刘长老去庶务殿补办一下入宗手续，并领取刘长老的宗门福利！”
“音儿遵命！”
就这样，宁书音便领着刘长旭前往位于紫霄宫的庶务大殿，补办入宗手续，领取了长老的宗门福利。
由于有宗主法旨，以及宁书音的引领，各项手续以最快的办理完毕，刘长旭也领到长老的各项福利。
紫霄宗长老的福利非常丰厚，按照宗门规定，每一位新晋宗门长老，都会得到一座位于紫霄山的六阶下品灵峰的使用权，位于紫霄宫的府邸一座，由六阶碧眼金蚕丝织成的六阶下品法袍一件，……。
除此之外，宗门长老每年能够得极品灵石两千块，六阶下品灵茶一两，六阶下品灵米一百斤，六阶下品灵酒一坛、每三年分得六阶下品灵丹一枚，每五年分得六阶下品品灵果一枚。
如此丰厚的长老福利，即便宁书音这位宗主爱徒也是艳羡无比！
当然诸多宗门福利中，最珍贵的莫过于一座六阶下品灵峰以及紫霄宫一座府邸的使用权。
在宁书音的指点下，刘长旭选择了一座名为玉泉峰的六阶下品灵峰，以及一座位于紫霄宫，名为金竹苑的府邸！
在拿到灵山府邸的阵法令牌后，刘长旭便带着宁书音离开庶务殿，前往金竹苑府邸。
在宁书音的引领下，刘长旭很快便找到了自己的府邸金竹苑。
“刘长老！如果没有别的事，我就走啦！”
“这可不行，你帮了我这么大忙，都到门口了，进来坐坐吧！
而且，以后就别叫我刘长老了，我们修为相当，还是叫我师兄吧！”
刘长旭一边祭出令牌打开府邸大阵，一边笑呵呵的说道：
“那好吧！”
其实，宁书音也不是真的想要走，只是客气两句。
无论是金竹苑还是玉泉峰都是她极为喜欢的，故此才向刘长旭推荐！
步入金竹苑后，入目所见都是高耸笔直的金色玉竹。
这些玉竹的品种各异，品阶不凡，品阶最低也是三阶，珍贵的五阶玉竹随处可见，仅此一项，这座金竹苑也是价值不菲。

第八百七十章 长老福利
刘长旭与宁书音一起，很快便将整座金竹苑巡视一遍。
这座金竹苑占地足有三千亩大小，除了大片竹林，还有十五座精致典雅的厅堂楼阁，以及面积不小的池塘、灵田、果园、药园。
这其中：最珍贵的是种植了六阶下品龙牙米的三十亩六阶灵田，十八株六阶下品灵竹、两株六阶下品金丝血蜜桃树。
其中：
六阶下品龙牙米是炼虚修士非常喜欢食用的一种六阶灵物，不仅香甜可口，还能增进炼虚修士修为，同时，因为龙牙米蕴含的灵力较为温和，即便是化神后期修士也能食用，并能大幅增进化神修士的修为。
不过龙牙米的生长周期很长，需三百年才能成熟，但是由于金竹苑中的这三十亩龙牙米采用轮种的方式种植，每十年就会有一亩龙牙米成熟。
现在灵田中就有一亩龙牙米还有两年时间就能完全成熟，届时，刘长旭便能收获两百斤的龙牙米。
至于那两株金丝血蜜桃树，虽然树上已经挂满了青涩的果子，只是要吃到成熟的金丝血蜜桃最少还要三百年的时间。
宁书音在随刘长旭进入金竹苑后，见到满园的珍贵灵植，哪怕身为宗主弟子，也不由生出艳羡的目光！
而当宁书音来到一株挂满粉红色果子的五阶极品灵果树前的时候，眼神中的渴望再也藏不住了。
刘长旭见宁书音对一株五阶极品灵果这么感兴趣，不由好奇的问道：
“师妹！这是什么灵果，能给我介绍一下吗？”
“师兄！这是我们百灵星特有的一种珍贵灵果，名叫莲雾果，这种莲雾果虽然不能帮助修士增进法力修为，但是却能精纯修士法力，易经洗髓，怯除修士体内杂质，并具有肉身重塑的逆天功效，因此，这种灵果不仅深受修士喜欢，更是对女修有莫大的吸引力。”
宁书音说完后，面露期待之色！
到这时，刘长旭方才明白，为什么宁书音让自己选择这处府邸，原来是这个原因。
看着宁书音渴望的眼神，刘长旭毫不犹豫的从灵果树上摘下一枚莲雾果，放入玉盒，送到宁书音的面前，道：
“今天多亏师妹的指点，才让我选择了这座府邸，不然，我可就错过了一大机缘，这枚灵果还请师妹收下。”
“师兄！不必如此，你的谢礼实在是太贵重了，我不能要！”
宁书音俏脸微红，强行压下心中的渴望，推脱道：
“你不收下，我可就不高兴了。”
刘长旭不由分说，便将玉盒放到宁书音的手上。
接过玉盒的宁书音心情非常激动，她没有想到刘长旭竟然这么痛快的将一枚价值高昂的五阶极品莲雾果送给她。
在将莲雾果收入储物镯后，宁书音看向刘长旭的眼神越发柔和。
两人来到一处凉亭坐下，刘长旭沏了一壶五阶极品灵茶，两人一边品茶，一边聊天！
因为收了刘长旭的珍贵灵物，宁书音向刘长旭说了很多宗门秘闻，以及他需要注意的问题！
通过宁书音的介绍，刘长旭大致摸清了紫霄宗内部的大致情况！
紫霄宗现在是赵文浩、田成昆、孙玄策、李庆元、宋云凤五位合体神君共同执掌宗门最高权利！
因为赵文浩的修为最高，是合体后期，他在五人中的地位最高！
而这五人中除了宋云凤至今未嫁，无儿无女，身后没有庞大家族外，每位合体神君背后都有一个极为庞大的家族。
这其中，又以年岁最长，修为最高的赵文浩背后的赵家人口最多，实力最为强大。
宗主陈传雄其实就是赵文浩诸多弟子之一，同时因为娶了赵家嫡女，也算半个赵家族人！
紫霄宗的这个情况，其实和青云宗差不多，每个高阶修士背后都有一个或大或小的家族，随着修士修为的提高，家族实力也跟着不断壮大！
不过，当作为家族老祖的高阶修士陨落后，多数家族因为失去了老祖的维系走向分崩离析，只有少数家族在失去了家族老祖后，还能继续存在。
宁书音与刘长旭聊了许久，直到夜幕降临，才不舍离去！
短短一日的相处，让宁书音对刘长旭这位帅气俊美，和善有礼，实力强大的男人产生了很大好感！
让她可惜的是，刘长旭现在已经有了道侣，不然，绝对是她的良配！
刘长旭在宁书音离开后，便将莲雾果树上剩余七枚成熟的灵果摘下放入玉盒中封印起来。
宁书音不知道的是，刘长旭之所以心甘情愿的送给她一枚莲雾果，真的是感谢她的指点。
当刘长旭得知莲雾果能够精纯修士法力，易经洗髓，怯除体内杂质的作用后，心头一阵狂喜！
现在他要进阶炼虚，最大的问题还是法力不够精纯，现在有了这么多莲雾果，他进阶炼虚需要的时间必将大大缩短！
第二天上午，刘长旭刚刚修炼完毕，正欲出门，耳边便收到一道清脆悦耳的传音。
“师兄，你在家吗？”
刘长旭一听顿时笑了，发出穿音的正是宁书音。
“我在！你有事吗！”
“师兄！还用我带你去玉泉峰吗？”
“好啊！那就麻烦师妹了！”
“不麻烦！”
没过多久，一脸笑意的宁书音便出现在，金竹苑门前！
刘长旭赶紧打开护院阵法放她进来。
“师兄，昨夜睡得可好！”
“师妹，帮我选了这么好的院子，我睡的自然香甜！”
“来！去玉泉峰的事不着急，我们先喝杯茶！”
说着，刘长旭便从储物镯中拿出茶壶茶叶，亲手沏了一壶五阶极品绿雪茶。
嫩绿的茶汤，淡雅宜人的香气，让人垂涎不已！
正当两人品茶聊天之时，门外又来了一波客人！
她们不是别人，正是刘长旭此前认识的朋友吴凤仙、孙佳琪两人。
刘长旭对这两人的到来也不意外，立刻放他们进来！
吴凤仙两女进来后，对这座府邸大加赞美，言语间，非常非常羡慕！
“师兄！你的这处府邸实在太棒了！”
吴凤仙非常喜欢这座府邸，艳羡之意溢于言表！
“快坐下喝茶！”
刘长旭笑呵呵的说道：

第八百七十一章 玉泉峰
让刘长旭没有想到的是，在吴凤仙、孙佳琪两女过来没多久，又来了好几波客人。
这些客人中有杜岩、张文渊这样的宗门天骄，也有陈友德、杨卫生这样地位显赫的炼虚长老，由于来人太多，刘长旭很是忙碌！
好在，多数客人都是过来打个招呼，主要目的就是结识刘长旭这位新晋长老，在送上一份贺礼后，便都离开了。
到最后，只剩下宁书音、吴凤仙、孙佳琪、杜岩、张文渊五人没有走。
时间很快就到了中午，刘长旭亲自下厨制作了一桌丰盛的高阶灵膳招待五人。
水晶鱼丸、蟹黄羹、八宝莲子糕、青木蛟肝、红烧鱼翅、酱香鹿肉、五行升仙汤，每一道都是难得的美味珍馐，
席间，宁书音等人一边大快朵颐，一边对刘长旭的厨艺大加赞赏，她们没有想到刘长旭做的灵膳如此美味。
就连因为追求孙佳琪，暗自较劲，很不对付的杜岩、张文渊二人，也暂时放下了成见，一边大口喝酒，一边尽情享用难得的美味。
不过，两人虽然在言语上没有发生冲突，但是在喝酒上，却较量起来，最后，连刘长旭都被牵扯进来，三人因此喝了很多五阶灵酒，这让宁佳音三女蹙眉不已。
到后来，宁佳音三女实在受不了了，不由分说，强行中止酒宴，将三人分开，吴凤仙、孙佳琪两女一人一个，架着杜岩和张文渊就离开了。
待四人走后，原本最严模糊的刘长旭便恢复了正常，这让正在搀扶着刘长旭的宁书音惊讶莫名！
“师兄，你原来是装醉呀！太坏了。”
得知实情的宁书音顿时不干了！小拳头顿时如雨点般的砸下来。
没法解释的刘长旭只好呵呵赔笑！
宁书音的拳头看似用力，实际上非常轻柔，打在刘长旭身上，如挠痒痒般，非常舒服！
“师妹，还想去玉泉峰吗？”
“想啊！”
宁书音见刘长旭愿意带她去玉泉峰，立刻停止了暴击，欢快的答道：
刘长旭见宁书音同意，并停止了对他的暴击，轻舒了一口气。
宁书音再不停止，自己恐怕就忍不住要将她搂进怀里了，这个女人实在让人着迷了。
稍稍平复了躁动的心情后，刘长旭便带着宁书音离开了金竹苑，前往玉泉峰。
玉泉峰距离紫霄宫虽然并不太远，但也有八九万里，如果是炼气修士前去，无疑要走上很长时间才能到达，但对刘长旭这位化神大圆满修士来讲，几乎是抬腿就到！
没过多久，两人便飞到玉泉峰上空！
玉泉峰高达六万九千丈，宛若一柄利刃直冲云霄，在绵延群山中非常瞩目！
因为有六阶下品护山大阵的存在，玉泉峰隐藏在淡青色的大阵光幕中，无法看清原貌！
当刘长旭祭出护山大阵令牌后，在他面前的淡青色光幕，立刻显出一道能供一人通行的光门！
“师妹请进！”
“好！”
宁书音没有推辞，立刻闪身进入其中。
“师父说的没错，这玉泉峰真的很美！”
进入玉泉峰后，宁书音立刻夸赞起了眼前的如画美景！
刘长旭将玉泉峰扫视一遍后，也对这里的环境非常满意！
作为六阶下品灵山，玉泉峰不仅灵气浓密的犹如实质，还有如梦似幻的云海、飞流直下的瀑布、青翠繁茂的灵植。
当两人落在山顶时，一位相貌忠厚的化神中期男修便从山脚下飞到两人面前。
“在下姜辉，见过刘长老，宁师姐！”
“姜道友！你是？”
“启禀刘长老，我是宗门灵植殿的执事！因为过去领取了打理这座灵山的任务，所以，今天特意在此等候！向您交接！当然，如果您向继续用我打理山上的灵植，在下非常乐意为您效劳！”
“哦！那就麻烦道友了！”
“不麻烦！刘长老！宁师姐！请随我来。”
于是，在姜辉的引领下，刘长旭和宁书音两人围着玉泉峰上下转了一圈！
期间，姜辉如数家珍一般将玉泉峰出产的灵物介绍一遍。
按照姜辉的介绍，玉泉峰出产的最重要灵物就是山上流下的泉水了。
可以说，山上流下的每一滴泉水都是可以卖出灵石的。
而玉泉峰泉水除了直接饮用外，最大的用途就是用来沏茶。
用玉泉山的泉水沏的茶，不仅香气更加浓郁，还能更大发挥其药效。
因此，很多紫霄宗的修士都喜欢用玉泉山上的泉水沏茶！
也因为如此，玉泉峰泉水的收益一直掌握在宗门手里。
刘长旭即便成为玉泉峰的主人，也仅能拿到部分收益。
其次，因为玉泉峰灵气浓郁，泉水品质极高，使得山上的灵植极为繁盛！
其中，仅六阶下品灵植就有十三株之多。
分别是，六阶下品绿雪茶两株，六阶下品金丝血蜜桃两株，六阶下品青玉竹五株，六阶下品青檀木四株。
至于，五阶灵物那就更多了，也让一旁的宁书音羡慕的不得了。
而且，那两株六阶下品绿雪茶，每隔五十年就可以采摘一次茶叶，每次可得六阶下品绿雪茶两斤，也是一笔不小的财富！
看着宁书音艳羡的目光，刘长旭暗叹宗主陈传雄的大手笔。
自己刚入宗就得到这两座价值不可估量的灵山府邸，陈传雄恐怕要顶住很大压力吧！心中顿时对陈传雄分外感激！
刘长旭非常清楚，宁书音的指点就是宗主陈传雄的授意！不然绝没有这等好事！
看来自己仅送给宁书音的一个莲雾果还不够，他还要给宁书音更大补偿！
想到这，刘长旭先对等待决定的姜辉说道：
“姜道友！你的事且容我考虑几天，再给你答复可好！”
“可以，那长老我就先告退了！”
说着，姜辉便颇有眼色的告辞离去了。
刘长旭待姜辉离开后，便带着宁书音来到一株五阶上品金丝血蜜桃面前。
此时这株灵桃树上已经挂满了红彤彤的灵桃，其中，完全成熟的灵桃就有三枚。
刘长旭上前就将那三枚完全成熟的桃子摘下来，装入玉盒，送到宁书音手上。

第八百七十二章 拜师合体
宁书音见刘长旭又要送给自己灵果，急忙推辞不要，最后，被刘长旭强塞到手中。
此时，宁书音的心里早已笑开了花，有了刘长旭送给自己的这几枚灵果，她进阶化神大圆满为期不远了。到这时
刘长旭在玉泉峰仅仅呆了两日便返回了紫霄宫金竹苑。
至于，玉泉峰灵植的管理工作，刘长旭还是交给姜辉来做，毕竟人家管理了这么多年，对玉泉峰的情况最为熟悉，换个人，刘长旭还真不放心。
因为要等待紫霄宗合体神君的的召见，刘长旭回到金竹苑后，每日除了正常修炼，便是与宁书音等一众好友品茶聊天，日子过得很是轻松惬意。
许是赠与灵果的缘故，宁书音对刘长旭越发亲近，每天上午准时来金竹苑找他聊天。
当然，为了避嫌。她每次过来都带着好友一起过来，也让刘长旭结识了不少紫霄宗天骄。
宗主陈传雄并没有让刘长旭等待太久，在回到金竹苑的一个月后的一天上午，陈传雄亲自带领刘长旭面见紫霄宗合体期太上长老。
当陈传雄与刘长旭两人一前一后进入金碧辉煌的紫霄宫灵霄宝殿时，只见在宝殿中央的三把金色巨椅上端坐着两男一女三位修士。
坐在中间的是一位面容坚毅，体格雄壮的中年男修，即便坐在那里，也给人以极度压迫感！
按照入殿前，陈传雄的介绍，此人应该是紫霄宗真正的掌舵人，首席太上长老赵文浩。
在赵文浩的左侧，坐着的是一位是相貌俊秀，气质儒雅的中年男修。
按照陈传雄的介绍，应该是孙佳琪的老祖宗，紫霄宗合体期太上长老孙玄策。
而在赵文浩的右侧，坐着的则是一位端庄典雅，雍容华贵的美妇人，毫无疑问，她就是紫霄宗唯一的合体期女修宋云凤。
入殿后，陈传雄与刘长旭两人赶紧快步上前，向三位合体期太上长老见礼。
“我等参见三位老祖！”
“传雄！你身边的这位小友，可是那个以化神大圆满修为逆斩炼虚的传奇人物！”
坐在中间主位的赵文浩朗声问道：
“启禀师父！正是如此，长旭师弟现在已经是我们紫霄宗的一位长老。”
“刘小友可有师承！”
“启禀太上长老，弟子的师父早已仙逝！现在并无师承！”
“哦！你可愿意拜我为师！”
赵文浩对刘长旭的回答非常满意，笑呵呵的问道：
“弟子愿意！弟子刘长旭拜见师父！”
刘长旭见赵文浩愿意收自己为徒，心中大喜，立刻大礼参拜道：
“恭喜师兄，收此佳徒！”
赵文浩身边的宋云凤和孙玄策纷纷恭贺道：
“恭喜师弟！贺喜师弟！能被师父收为弟子，这绝对是别人打着灯笼都遇不到的好事！”
此时的刘长旭犹如被天上掉下来的馅饼砸到一般，他怎么也没有想到，他竟然成为合体神君的弟子，这个待遇是青云宗一直不曾给予，这让活了几百年，见惯了尔虞我诈的刘长旭也不由生出几分感激。
不过，作为一个活了数百年的老怪物，刘长旭不由思考起紫霄宗背后的深意！
赵文浩见刘长旭同意做他的弟子，心情非常高兴！
刘长旭自己不知道的是，赵文浩之所以主动收他做弟子，并没有什么别的心思，纯粹就是看中了他的潜力。
修士修为越到高阶，越阶而战的难度越高，别说跨越一个大阶而战，就是跨小阶而战，都是极为难得的天才。
所以，刘长旭能够越一个大阶逆战炼虚，绝对是百灵星少有的天才。
这样的人物，每一个都是能够影响各族实力平衡的天才，对紫霄宗来讲极为重要。
实际上是刘长旭自己严重低估了自己的重要性。
接下来，大殿气氛越发轻松，赵文浩与详细询问了刘长旭的修炼和家庭情况。
刘长旭没有隐瞒将自己的情况，向师父赵文浩做了介绍！
师徒二人相谈甚欢！
第五日上午，在紫霄宗一众高层的见证下，刘长旭正式拜赵文浩为师。
这个消息传出后，顿时在整个紫霄宗地域掀起轩然大波！
大家对此事议论纷纷，都想要知道刘长旭这个来自其他修仙星的化神修士凭什么会得到紫霄宗第一强者赵文浩的青睐。
刘长旭逆斩巨人族炼虚的惊人战绩，也很快流传开来。
这下，不仅紫霄宗地域的人族修士关心，其它人族顶级修仙势力，以及周边各大异族高层也都对刘长旭产生了浓厚兴趣，纷纷派人探查刘长旭的底细。
对因为自己拜师赵文浩引发的风波，刘长旭表现的非常淡然！
已经达成了自己目标的刘长旭，此时已经踏上了返回巨猿岭的旅程。
这次返回巨猿岭，刘长旭主要乘坐的是超远距离传送阵。
因为并不着急，刘长旭边走边玩，每到一座大型修仙城市，他就会去这座城市的拍卖会，商铺中转转，遇到心仪的灵物就买下来。
也因此，直到三个月后，刘长旭方才回到了栖霞山玉清峰！
曹辉，陈虎两人得知刘长旭回来后，立刻带着青云宗一众高层前来拜见。
他们也都知道了，刘长旭拜师合体神君的消息，对这个消息，他们甚至比刘长旭本人还要高兴！
有刘长旭为靠山，根本没有其它势力敢去招惹青云宗，这对青云宗接下来的发展极其有利。
慕容玉瑶得知丈夫归来，立刻带着儿女赶了回来，与丈夫团聚！
刘长旭在打发走了客人后，便和妻子们关起门来，在如意莲花宫内开始了肉搏大战！
说句心里话，刘长旭之所以这么着急的赶回来，就是为了躲避宁书音的猛烈攻势！
他能够看出宁书音对自己已经情根深种，他再不离开，保不齐自己哪天控制不住自己，对宁书音做出禽兽之事。
有十一个妻子的刘长旭，已经不想招惹其她女人。
不过，虽然刘长旭心里不想，但是身体却很诚实，好几次被宁书音挑动的欲火，被他强行压下！让他积攒了太多火气。
直到回到家才有了发泄的途径。

第八百七十三章 回到巨猿岭
刘长旭在栖霞山玉清峰仅停留了一个多月的时间，便带着妻子们动身前往巨猿岭。
当刘长旭一家乘坐的如意遁空梭抵达巨猿岭时，此前奉命镇守巨猿岭的炼虚修士吴长春竟然亲自带队出门迎接。
刘长旭见状，赶紧与妻子们出了飞舟，与吴长春等一众迎接修士见礼寒暄！
吴长春是一位身材高大，鹤发童颜的老者，炼虚初期修为，也是紫霄宗老牌强者，他能亲自出来迎接可是相当难得。
“吴师兄，您亲自出来迎接实在是让小弟受宠若惊！”
“师弟，你可不知，我早就盼着师弟过来分担一下压力！你没来之前，巨人族那边可是蠢蠢欲动，多次派人骚扰，你即将到来的消息传出后，那边就消停下来！”
“师兄所言师弟愧不敢当，这一切都是师兄的功劳！”
刘长旭笑呵呵的说道：
一番热情寒暄之后，刘长旭一家便被一众紫霄宗修士请进了巨猿岭。
此时的巨猿岭再也看不出此前大战留存的痕迹，重新恢复了往昔的美丽容颜。
作为镇守巨猿岭的宗门长老，刘长旭被安排到巨猿岭三大主峰之一的金猿峰。
金猿峰之所以如此得名，据说是在很久以前在这里居住着一只六阶金刚猿的缘故。
这个消息可信度极高，刘长旭从满山的灵果树可以看出，金猿峰当年的盛景！
不过让刘长旭有些可惜的是，此时金猿峰上生长的灵果树，多是些三阶以下的灵果树，别说六阶灵果树，就是五阶灵果树都不多。
不用说，山上那些珍贵的五阶六阶灵果树都被挖走了。
对此，刘长旭虽然有些遗憾，却也没辙，好在金猿峰风景极美，是他喜欢的类型。
在从吴长春手上拿到金猿峰的护山大阵令牌后，刘长旭一家便在金猿峰正式安顿下来！
当天晚上，吴长春在他的金猴峰举办了一场盛大的欢迎晚宴，为刘长旭一家的到来接风洗尘！
紫霄宗巨猿岭分宗的元婴以上修士大多参加了这场酒宴，足有一百六十多人，其中，化神修士十七人，元婴修士一百四十八人。
这场酒宴虽然名义上是为了欢迎刘长旭到来，实际上，主要还是为了帮刘长旭熟悉巨猿岭的人员情况！
酒宴上，大家对刘长旭这位新晋宗门长老展现出了超乎寻常的热情，纷纷上前向他敬酒！
对此，刘长旭也没有端长老的架子，来着不拒，并与众人亲切交谈，很快便摸清了众修大致情况。
通过与众修交流，刘长旭发现前一段时间，与巨人族的关系确实紧张，虽然大的战斗没有，小冲突却是不断，搞得众修颇为疲惫紧张。
这也难怪，众修得知刘长旭这位逆斩炼虚的新晋长老到来后，为啥会这么热情了。
了解了这些情况后，刘长旭暗自苦笑，看来他想安心闭关突破炼虚是不可能了。
第二天上午，刘长旭与吴长春两人先开了一个碰头会，商讨如何应对巨人族的威胁。
接着又召集十几位化神修士开了一个扩大会，对接下来的行动进行了安排部署！
按照，两人商议的结果，刘长旭与吴长春各带一半门人弟子轮流巡视值守，每隔半年轮换。
这样一来，大家都不会因为战事紧张，影响修炼。
按照安排，刘长旭负责第一轮巡视值守。
当然，平时并不需要刘长旭亲自不会带队巡视，他只需坐镇宗门，带队巡视的工作一般交给紫霄宗化神修士来做。
刘长旭将手下的十位化神分成五队，轮流出去巡视。
开始时，刘长旭对外出巡视的队伍不太放心，不时悄悄跟在队伍后面，准备在他们遇到危险时立刻出手。
但是跟了几次后，并没有发现巨人族偷袭队伍的踪迹，刘长旭便放下心来，安心在宗门坐镇！
就这样，半年时间很快就平静的过去了。
当吴长春接过值守工作后，刘长旭便进入如意莲花宫的闭关密室闭关修炼。
这一次，刘长旭准备利用手上极为充沛的修炼资源，尽快将自己的修为推进到化神大圆满的顶点，然后，他就会去紫霄山闭关突破炼虚。
进入闭关密室后，刘长旭便从储物镯中取出三个玉盒。
这三个玉盒中，分别装有一枚五阶极品莲雾果，两枚五阶极品金丝血蜜桃。
刘长旭准备用半年时间，将这三枚灵果炼化。
入定后，刘长旭毫不犹豫的将装有莲雾果的玉盒打开，取出灵果放入口中！
入口后的果肉立刻化为一股甘甜的汁水进入腹中，并化为一股暖流，流向四肢百骸！
开始时，刘长旭还感觉全身很是舒爽，但是随着莲雾果的药力开始发作，炙热之感油然而生。
而这也仅是开始，很快刘长旭便感觉自己全身气血犹如炙热的油锅沸腾起来，原本白皙的肌肤变得通红，豆粒大的汗珠不停滑落！
刘长旭没有想到五阶极品莲雾果的药力竟然如此强大。于是他赶紧运转红莲仙经炼化灵果药力。
一个月后，刘长旭终于完全将莲雾果的药力炼化，自己的身体也获得了新生。
看着自己犹如婴儿般娇嫩无瑕的肌肤，刘长旭终于明白了宁书音为什么对莲雾果这么看重！
如果让妻子们知道自己吃了莲雾果会有这样的变化，刘长旭能够想象她们会有怎样疯狂！
可是，自己手上的莲雾果只剩下六枚，而且自己还要再用两枚，只剩下四枚，实在根本不够分啊！
不过，刘长旭并没有在这个问题上纠结多长时间！毕竟，刘长旭的妻子们绝大多数的修为还不够，一时用不上莲雾果！
真到那个时候，刘长旭想办法为她们再找罢了。
刘长旭最关心的还是自己肉体和法力上的变化！
在炼化了莲雾果后，刘长旭的法力更加精纯，实力有了明显提升！
至于肉体的变化更加明显，他感觉自己的身体更加轻盈，血肉更加通透，力量更是大了不少！

第八百七十四章 吴长春遇险，再战炼虚
三个月后，正当刘长旭在闭关室潜心修炼之时，一道紧急传音符飞入金猿峰。
陈雨菲见是紧急传音符，不敢怠慢，赶紧通知了正在闭关的丈夫。
刘长旭见是紧急传音符，只好停止了修炼，查看了传音符后，方才知道，是巨人族派人偷袭了他手下的一支巡逻小队。
由于敌我力量悬殊，那支巡逻小队的两位化神、十三位元婴全军覆没，没有一人逃脱！
吴长春在那支巡逻小队失联后，亲自出去寻找，却不成想自己也陷入巨人族的陷阱，被阵法困住。
拼近全力，也只是将这道紧急传音符发出来。
明白了事情缘由后，刘长旭立刻陷入沉思！
刘长旭觉得巨人族很可能是故意让吴长春发出这张紧急传音符的。
不然，以巨人族的能力，足够拦截这张传音符，他们这么做显然是引诱刘长旭救援！
但是，如果刘长旭不去援救，吴长春大概率会因此陨落，这对紫霄宗来讲，无疑是一个巨大的损失。
要知道现在紫霄宗明面上的炼虚修士，一共只有六十多人。
即便宗门不降罪于他，未来他在紫霄宗的地位也会极为尴尬。
因此，思虑一番后，刘长旭决定亲自跑一趟！尽最大努力将吴长春解救出来。
于是，刘长旭便走出了闭关密室。
“夫君！你这是要去救吴长老吗？”
陈雨菲一脸担忧的问道：
“吴长老遇到危险，于情于理必须救！”
刘长旭神情严肃的说道：
“那夫君可要小心！巨人族这次恐怕来着不善！”
陈雨菲嘱咐道：
正在这时，姜雪凤、慕容玉瑶、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、武云月、莲儿、冬雪诸女得知丈夫突然出关，也都赶了过来。
“夫君！你这是要去做什么！”
慕容玉瑶抢先问道：
“吴长老刚刚发来紧急传音符向我求助，他刚刚遭遇巨人族埋伏，被困在阵中需要我去援救！”
“夫君！这是要独自一人前去吗？”杨青雪关切的问道：
“我会带一部分人前去，不过为了防止巨人族偷袭巨猿岭，也要留下相当一部分力量留守巨猿岭！”
刘长旭说道：
“夫君！你去救援吴长老，妾身并不反对，但是，我们姐妹也要同去！”
“我去救援吴长老可是相当危险，你们还是留下来吧！”
刘长旭因为此行前途未卜，不忍妻子们跟着自己一起冒险：
“夫君！你还是带上我们吧！平时你只需将我们放在如意莲花宫里，有需要时再放我们出来！”
陈雨菲最后说道：
陈雨菲的意见得到所有妻子的一致认同，在她们心里，只有跟在丈夫身边才最安全！
刘长旭想了想也就同意了妻子们的意见。
他相信，以自己的能力，即便遇到炼虚中期强者，也能全身而退！
不过，如果带上妻子们，他就要改变自己原来的行动方案，将带领一部分宗门修士前去救援，改为只带妻子们和自己的四个灵宠前往！
“那好吧！既然你们如此坚持，我就带你们前去好了！不过，你们必须听我的话！”
“好的夫君！我们一定听你的！”
陈雨菲诸女听了纷纷点头附和！
刘长旭在妻子们同意后，便将她们收入如意莲花宫！
接着，刘长旭便召集所有身在巨猿岭的紫霄宗化神修士来金狼峰议事。
收到刘长旭传音后，紫霄宗在巨猿岭的所有化神修士很快便赶了过来。
“我在不久前接到吴长老的紧急传音符，他告诉我，他现在被巨人族设下埋伏，困在阵中情况非常危急，我必须赶紧救他！
不过在离开前，我要交代几句，在我离开后，所有人必须做好大战准备，谨防巨人族偷袭！护山大阵全面开启！直到我和吴长老安全回来！
我不在的这段时间，巨猿岭的工作由孙春来师兄主持，陈玉林，马永博两位师兄协助！”
因为情况紧急，刘长旭简明扼要的将情况告知众修！
在场诸位化神听了，都面露凝重神色！不过大家也知其中利害，纷纷点头应道：
“我等谨遵长老吩咐！”
“你们还有什么问题没有，如果没有我就走了！”
刘长旭问道：
“请长老放心，我们一定确保巨猿岭万无一失！”
被刘长旭指名负责巨猿岭防御工作的孙春来，立刻起身说道：
安排好了巨猿岭的工作后，刘长旭立刻起身离开，并以最快的速度赶往吴长春出事地域！
保险起见，刘长旭又向身在金霄仙城的金一南发送了一张紧急传音符，将这里的情况告知他。
吴长春被困的地方距离巨猿岭很远，足有五千万里之遥，即便现在刘长旭的飞行有了很大提升，也用了八九个时辰方才赶到！
当他赶到战场上，吴长春还在坚持战斗，这让刘长旭不由松了口气，没有出现他最担心的局面。
此时的吴长春被困在一座方圆数千里的大阵中。
十多位巨人族化神修士正在一位巨人族炼虚修士的指挥下，操控大阵对对困在阵中的吴长春进行猛烈攻击。
吴长春一边抵挡对方凶猛的攻击，一边进行破阵，想要离开阵法的束缚。
不过由于巨人族修士的的干扰，吴长春的破阵行动总是无功而返！
刘长旭见到这种情况，顿时放下了担忧！
巨人族一方的力量并没有超出自己的承受能力。
刘长旭在距离战场还有将近万里的时候，果断的祭出了自己十二柄红莲仙剑和翻天覆海戟。
同时为了麻痹敌人，将自己的气息降低到化神后期。
巨人族炼虚见到人族来了一位人族化神后期修士，开始时并没有在意，只是派了三位化神进行拦截！
刘长旭见巨人族炼虚上当立刻以迅雷不及掩耳之势，操控红莲仙剑快速将三位巨人族炼虚斩杀！
而在这时，巨人族炼虚方知自己面对的是紫霄宗那位传说中能够逆斩炼虚的人族天骄！
不过这位巨人族炼虚并没有畏惧刘长旭的实力，放弃了对吴长春的攻击，与刘长旭战在一起！

第八百七十五章 胜利与反击
刘长旭与巨人族炼虚一交手便知道自己遇到了强硬对手！
这位巨人族炼虚虽然体型庞大，但是他的空间神通相当不俗。普通的瞬移神通，被他用的出神入化。
两人刚交手不久，刘长旭就差点遭到巨人族炼虚的偷袭！
面对这样强敌，刘长旭不敢怠慢，立刻将如意空玄镜和红莲灭世印也都祭出，方才挡住了巨人族炼虚的凶猛攻势！
不过，那位巨人族炼虚虽然厉害，但是面对刘长旭的十几件先天灵宝的围攻也有些手忙脚乱，不得不施展空间神通躲避！
特别是由十二柄红莲仙剑组成的剑阵，不仅攻势迅猛，连绵不绝，少有破绽，最关键的是，它们发动攻击根本不用刘长旭插手就能完成！
同时，十二柄红莲仙剑的器灵还与如意空玄镜、红莲灭世印的器灵密切联系，协同战斗！
唯一欠缺的是刘长旭的这些先天灵宝品阶较低，如果它们都进阶到六阶下品，这位巨人族炼虚恐怕早就落荒而逃了。
在稳住了局面后，刘长旭也加强了对巨人族炼虚的攻势，红莲焚天掌连连拍出，几乎将整个天空化为一片火海！
经过三个月的闭关修炼，刘长旭的法力更加精纯深厚，战斗力也有了明显提高！
而在这时，被困在阵中的吴长春也开始全面反击，没有了巨人族炼虚的主持，那些还在操控阵法巨人族化神渐渐力不从心！
两个时辰后，吴长春终于破阵而出，对那些围攻他的巨人族化神大开杀戒。
那位巨人族炼虚见吴长春脱困，知道事不可为，没有拖泥带水，立刻施展瞬移神通离开！
刘长旭虽然想要将这位巨人族炼虚留下，但是，因为自己的飞行速度比不过巨人族炼虚，最终还是被他逃脱。
当然，如果如意空玄镜的品阶达到六阶，有它的辅助，这位巨人族炼虚就很难逃脱了。
这让刘长旭不由生出尽快进阶炼虚的渴望。
“多谢师弟前来相救，不然，我这把老骨头今天就要留在这里了。”
吴长春在将那些巨人族化神全都斩杀后，便过来向刘长旭致谢：
“师兄言重了，你我同门理应守望相助！”
刘长旭谦逊的说道：
“师弟！接下来我们该怎么办！总让他们这样骚扰，也不是个办法！”
“师兄的意思是！”
“要不，我们也给他们来一个突然袭击，免得他们像今天这样猖狂！”
“师兄说的对，我们总不能一直被动挨打吧！只有主动出击，才能让巨人族收敛些。”
“好！我们这就回去研究此事！”
两人回到巨猿岭后，立刻召集所有化神开会议事。
与会众修得知两位长老决定主动对巨人族进行反击后，纷纷附和同意！
接着众修就具体行动计划又展开了激烈讨论！
经过半日的激烈讨论，众修很快制定了一套具体行动方案！
会议结束后，回到金猿峰的刘长旭将攻打巨人族的决定告知了自己的妻子们。
“夫君！这次你一定要带上我！”
苏锦绣首先说道：
在刘长旭的妻子们中，无疑苏锦绣是最好战的。
“好，既然你愿意去就去吧！但是可不能离我太远。你们呢！”
“我们也愿意随夫君一起去！”
陈雨菲诸女也纷纷表示同意。
“那好，这次前往巨人族地域战斗时，千万不能离我太远！”
“好！”
当晚，因为即将面临一场大战，刘长旭与妻子们并没有双修比武，早早的打坐休息，力争以最佳状态出征。
不过，与刘长旭的清闲相比，紫霄宗巨猿岭分宗的其他高层修士可是忙碌的很。
为了打巨人族一个措手不及，当天晚上，紫霄宗巨猿岭分宗进行了全面动员，除了留下必要的守山修士外，绝大多数筑基及筑基以上门人都被征调参加这次行动。
第二日一早，天还未亮，吴长春和刘长旭两人便率领紧急动员起来的五万紫霄宗修士，分乘两艘灵宝飞舟离开了巨猿岭。
经过他们昨日商议的方案，他们此行的目标是八亿里外的金鼎城。
金鼎城是巨人族胡图部落的一座重要仙城！城市人口超过五千万，有数位巨人族化神坐镇，护城大阵是五阶极品的黄天厚土阵。
经过十余日的连续飞行，紫霄宗修士军团出现在一座规模宏伟的巨城上空。
随着刘长旭一声令下，五万紫霄宗修士军团随即向金鼎城发动了最猛烈的攻击。
十二柄红莲仙剑、翻天覆海戟、红莲灭世印，纷纷身形暴涨，带着恐怖的厉啸斩向金鼎城大阵。
无数法宝轰击大阵产生的焰火灵光几乎将整座城池淹没，巨大暴鸣声此起彼伏不绝于耳！
金鼎城内巨人族修士见到人族来袭，很快便被组织起来，依托护城大阵拼死抵抗。
只是金鼎城的实力还差些，在没有巨人族炼虚坐镇的情况下，仅凭几位化神大能坐镇根本挡不住刘长旭和吴长春这两位炼虚级别的攻击。
负责镇守金鼎城的巨人族化神显然也知道这一点，在人族修士出现的那一刻便向上级做了汇报！
只是要让巨人族炼虚赶过来需要一定的时间，而现实是，没有巨人族炼虚坐镇，金鼎城根本守不住。
果然，不等巨人族炼虚来援，金鼎城的护城大阵便在紫霄宗众修的猛烈攻击下被破。
失去了护城大阵的保护，金鼎城内的数千万巨人族便成了待宰的羔羊！
金鼎城的那几位巨人族化神见大势已去，立刻四散奔逃！
只是，他们跑的再快，也比不上红莲仙剑的追击速度，没过多久，金鼎城的高阶修士便被刘长旭的十二柄红莲仙剑屠戮一空。
在将那些巨人族高阶修士都清理了之后，金鼎城的数千万低阶修士和凡人便成了紫霄宗修士军团攻击的目标。
对此，刘长旭和吴长春二人没有半点犹豫，立刻指挥紫霄宗修士军团对这些异族展开了疯狂屠戮！
就连陈雨菲诸女也加入到屠戮巨人族的行列！
当然，屠戮巨人族效率最高的非刘长旭莫属！
一记红莲焚天掌拍下，便能将方圆数千里内的一切生灵从世间轻松抹除，地面上只留下一道巨大的掌印，诉说着刘长旭的恐怖实力！
五千万巨人族虽然数量庞大，但是在刘长旭的红莲焚天掌面前，也禁不住屠戮！
到后来，刘长旭自己都不知到底杀了多少巨人族！内心坚毅的他面对自己的战果都有些不忍！红莲焚天掌拍击的速度不由慢了下来。
相反，吴长春杀人时可没有刘长旭的顾虑，杀得比刘长旭多上不少，出手也越来越快。

第八百七十六章 撤退
而就在紫霄宗众修疯狂屠戮巨人族时，巨人族的援军终于赶来了。
不过这批巨人族的援军人数并不多，只有寥寥十几人，但是他们的修为都在元婴之上，其中一人还是炼虚尊者。
这批巨人族援军因为是通过隐藏在金鼎城地下的传送阵赶来的，因此躲过了刘长旭和吴长春的探测。
不过，在他们通过传送阵赶过来的时候，便被刘长旭和吴长春觉察到了传送阵引发的空间波动。
刘长旭和吴长春见此，几乎同时向地下传送阵所在的地方发起了攻击。
随着一阵轰隆隆巨响，地下传送阵之上的那座小山丘消失不见，只留下一个巨大深坑。
只是两人的攻击仅仅破坏了地下传送阵，包括巨人族炼虚在内的那十几位巨人族修士都及时逃了出来。
不过，他们也只是暂时逃过了一劫。
当他们惊魂未定的来到地面上时，迎接他们的便是十二道炙热剑光。
最终，除了那位巨人族炼虚躲过了红莲仙剑的致命一击外，那些巨人族化神都被十二柄红莲仙剑斩杀。
那位巨人族炼虚见到这个情况，没有任何迟疑，立刻施展空间神通向远处逃去。
吴长春和刘长旭二人跟在后就追，但是追了数千万里后，还是被那位巨人族炼虚逃了。
当两人回到金鼎城时，除了不时发生的零星战斗，战事基本结束。
原本壮丽雄伟的金鼎城已经变成了一片残垣断壁，到处都是死去巨人族的尸骸。
而获胜的紫霄宗修士们则兴奋的打扫战场，搜刮战利品。
因为己方伤亡不大，战利品又极其丰厚，每个紫霄宗修士的脸上都充满了笑容。
陈雨菲、姜雪凤、杨青雪诸女也都忙着在金鼎城的废墟中寻找战利品，看她们脸上兴奋的模样，显然收获不小。
她们见丈夫归来，兴奋的说道：
“夫君！这金鼎城实在是太富庶了！”
看着妻子们兴奋的俏脸，刘长旭淡淡的笑道：
“你们的动作快点！两个时辰后，我们就要走！”
“啊！这么快！不能多呆会儿吗？”
苏锦绣有些不满的说道：
“不能！我们在这里每多待一刻，就多一分危险！”
当刘长旭发出两个时辰就撤离的命令后，紫霄宗的修士们不由加快了搜刮战利品的速度。
刘长旭嘱咐了妻子们两句后，便去了金鼎城城主府。
与城中大多数建筑都变成残垣断壁相比，城主府的建筑因为大量使用高阶石材，保存相对完整！
此时，吴长春正在与数十位紫霄宗门人弟子一起攻击处于地下的城主府宝库！
吴长春见刘长旭过来，兴奋的的说道：
“师弟你来的正好！我们刚刚发现了城主府宝库，只是没有想到这座宝库竟然布置有六阶下品防御阵法，非常坚固！我们一起出手，快些将其打开！”
刘长旭听吴长春这么一说，顿时对这座宝库产生了浓厚兴趣！
于是施展七彩琉璃眼对这座宝库进行了仔细检查。
他发现这座宝库通体由六阶下品金刚岩打造，并布置有密密麻麻的禁制和阵法，其中防御能力最强的便是六阶下品金刚伏魔阵！
要拿下宝库中的宝物，他们只有强攻一个办法。
“好，师兄我们一起出手。”
刘长旭说道：
说着，刘长旭便祭出了自己的先天灵宝翻天覆海戟和红莲灭世印对宝库进行了猛烈轰击。
吴长春见此，也祭出了自己的后天灵宝金焱开山刀对宝库进行猛攻。
这两人同时出手后，原本巍然不动的金刚伏魔阵很快便禁受不住了。
一个时辰后，宝库大门成功被打开。
刘长旭和吴长春二人相视一笑，一同进入宝库之中。
而当两人进入宝库后，立刻被宝库中海量的灵物惊呆了。
这个宝库里面的空间并不很大，也就十里方圆，但是里面到处都是成箱的低阶灵石、码成小山似的，灵米，灵药、灵丹、法器、符箓等低阶灵物，都被码放的整整齐齐。
除了这些数量庞大的低阶灵物，高阶灵物虽然相对少些，但也非常丰富，唯一可惜的是，这里没有两人看上眼的六阶灵物。
对此，两人早有预料。
在将宝库灵物的清点工作交给庶务殿的门人弟子后，刘长旭与吴长春二人便离开了宗门宝库。
两个时辰后，紫霄宗修士军团准时撤离了金鼎城，带着丰厚的战果，直接返回了巨猿岭。
对返回巨猿岭的决定，其实有很多人是不太满意的，很多人都被贪欲蒙蔽了双眼，觉得继续下去还能抢到更多的灵物。
但是作为组织者的刘长旭，在认真考虑一番后，还是否决了众修继续打下去的提议！
毕竟，他们此次出击主要是为了给巨人族一个教训，并没有大打下去的打算。
而且，他们此次出击的决定非常匆忙，各项战争准备极为不足，这次靠偷袭得手有很大的侥幸成分。
如果巨人族有了充足的准备，他们不仅得不到任何好处，还将面临全军覆没的风险。
所以，在刘长旭将其中利害向众修讲明后，再也没有反对的声音！
紫霄宗众修不知道的是，正因为他们撤退的非常及时，方才躲过了巨人族的围追堵截！
当金鼎城被人族屠城的消息传到巨人族胡图部落高层后，引发部落高层的集体愤怒！
胡图部落的高阶修士们纷纷向族长请战，想要对人族进行报复！
而当胡图部落的族长在详细询问了发生此事的具体缘由时，胡图部落的那些高层修士方才知道，原来是自己这方首先挑起边衅，还差点斩杀了人族炼虚，然后，才有了人族的这次报复行动。
当然，虽然巨人族高层知道了这次自己这方并不占理，但还是有很多人主张对人族展开同等报复行动。
不过，这次继续坚持强硬的高层修士并不太多，对人族进行报复的提议也因此没有被通过！
就这样，一场很可能会引发大规模族战的危机，无声无息间被化解了。

第八百七十七章 闭关修炼
刘长旭在率领紫霄宗修士军团回到了巨猿岭后，并没有因此懈怠！
为了防止巨人族报复，刘长旭与吴长春商议后决定：
首先，派出探子，打探巨人族的行动。
其次，为可能引发的两族大战进行全面战争准备，避免巨人族真的打过来时准备不足。
最后，将这里的真实情况上报给宗门，争取宗门的支持！
不过，随着时间的推移，刘长旭担心的情况并没有出现。
派出的密探也打听到了巨人族胡图部落高层目前没有对他们报复的消息，这才让刘长旭等人松了口气。
没有了来自巨人族的威胁，刘长旭便进入闭关密室中开始修炼！
……
转瞬间，二十年时间就过去了。
大唐历3590年六月的一天上午，已经闭关良久的刘长旭终于走出了闭关密室。
此时的刘长旭在修为上已经达到了化神大圆满的顶点，到了进无可进的地步，进阶炼虚的时机已经成熟。
陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、慕容玉瑶、柳青莹、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、莲儿、冬雪诸女见丈夫出关后，纷纷围拢过来。
这二十年，妻子们的修为也有不同程度的进步。
慕容玉瑶的修为已经进阶到化神后期，陈雨菲、姜雪凤、杨青雪都还是化神中期，柳青莹化神初期。
苏锦绣、秦雨莲、冬雪三女的修为都达到了元婴大圆满，特别是冬雪进阶化神只差一步之遥。
李振馨、武云月、莲儿三女因为资质不佳，修为还停留在元婴后期。
“夫君，你终于出关了，这些年，姐妹们可都想念的很！”
苏锦绣有些不满的说道：
“我闭关的这些年，你们辛苦了，我会好好补偿你们的！”
刘长旭笑呵呵的说道：
说着，一把将苏锦绣搂在怀里，亲了又亲，让向来泼辣大胆的苏锦绣娇羞不已！
当然，刘长旭也没有厚此薄彼，在苏锦绣亲热一番后，又与陈雨菲、姜雪凤、慕容玉瑶诸女相拥亲热一番！
“夫君，你接下来是不是准备闭关突破炼虚！”
陈雨菲问道：
“过些日子，我就准备去紫霄山，并在那里闭关突破炼虚！”
“好啊！那夫君，你能不能带姐妹们一起去啊！”
苏锦绣诸女听到丈夫要闭关突破炼虚后，都很高兴！
她们都很清楚，只要丈夫进阶炼虚成功，她们的地位也会跟着水涨船高！
“当然，这次去紫霄山我一定会带上你们！”
刘长旭笑呵呵的说道：
得知丈夫要带自己去紫霄山，陈雨菲诸女都很高兴！
“夫君，你能不能在我和雨菲怀孕后，再闭关突破炼虚呢！”
正在这时，一直未说话的姜雪凤突然开口说道：
“这不太好吧！”
一旁的陈雨菲见姜雪凤说出了自己的心声，低声埋怨道：
但是，从陈雨菲的目光中，刘长旭还是看出了期盼的目光！
陈雨菲和姜雪凤两女嫁给刘长旭已经三十多年了，期间，两女吃了很多助孕的灵丹妙药，但是一直未能孕育子嗣，这也是两女最大的遗憾！
之所以会出现这样的情况，主要还是因为两女和刘长旭的修为都很高。
而现实是修士的修为越高，孕育子嗣的难度也越高。
不过在化神期，只要有助孕的灵物，修士孕育子嗣的希望还是有的，慕容玉瑶就是在化神期有的子嗣。
但是，如果刘长旭突破到炼虚后，那么两女怀孕的希望将会变得极其渺茫！
所以，得知丈夫要闭关进阶炼虚，一心想要个孩子的姜雪凤忍不住说出了自己的想法。
“好，等你们怀了身孕，我再闭关！”
刘长旭想了想，点头同意道：
“谢谢夫君！”
姜雪凤见丈夫答应了自己的要求，非常感动，一头扑到丈夫怀中。
“等我们去了紫霄山，我会想方设法寻觅一些助孕的灵药！你们很快就能怀孕的！”
刘长旭搂着怀中温润的妻子，安慰道：
当晚，刘长旭与妻子们早早就上床休息了。
因为很长时间没有亲热，双修比武时，妻子们表现的相当主动！
特别是陈雨菲、姜雪凤两女，因为一心要个孩子，动作尤其疯狂！
刘长旭如果不是自身实力够强，还真不是妻子们的对手！
这场双修比武一直持续了十天十夜方才结束！
第十一日清晨，天刚蒙蒙亮，已经睡了一天一夜刘长旭睁开了双眼，却见自己已经被妻子们的粉臂玉腿牢牢包围。
靠得最近的陈雨菲、姜雪凤两女，一前一后，将刘长旭搂个结结实实！
特别是陈雨菲，一双玉手紧紧的搂着刘长旭的脖子，令人垂涎的樱桃小嘴，就在他的唇边！
刘长旭一时没忍住，直接亲了上去！
“夫君，你好坏！”
被刘长旭亲醒了的陈雨菲，柔柔的说道：
那模样说不出的娇俏可爱！
这句话再次点燃了刘长旭心中的欲火，在一阵惊呼声中，大战再次开启！
……
又与妻子们大战了三天三夜，刘长旭方才神清气爽的走出了卧室！
出了金猿峰后，刘长旭便去了吴长春的灵山一趟，将自己准备前往紫霄山的消息告诉了吴长春！
“师弟你放心去！这里就交给我吧！”
吴长春很痛快的应道：
“我不在的这段时间，我们刘家就麻烦师兄照顾了！”
刘长旭说道：
“师弟就放心吧！”
在将诸事安排好了以后，刘长旭便驾驭如意遁空梭带着妻子们离开了巨猿岭。
他们先去了一趟青云宗，在玉清峰停留几日，与曹辉和陈虎二人小聚两日。然后，便去了刘家的玉龙山。
来到玉龙山，刘长旭见到了多年未见的儿女们。
多年未见，儿女们的修为也有了不同程度的增长。
这其中：四子刘福锋、七子刘福阳、二十子刘福海、十五女刘福音的修为都已经达到了元婴大圆满。
长女刘福娇、九子刘福飞、十子刘福庆、十一子刘福霸、十四子刘福博、孙子刘泽元、刘泽乾等人的修为都是元婴后期。
十五子刘福泰、孙子刘泽远的修为最差，只有元婴中期。
对儿女们的修为，刘长旭还是非常满意的。

第八百七十八章 回到紫霄山
玉龙山主峰龙头峰顶，高大雄伟，金碧辉煌的议事大殿内，刘长旭高坐主位，正在聆听儿子刘福锋的工作汇报。
“我们刘氏家族百灵星分宗经历三十多年的发展，现在已经在玉龙山成功立足。
玉龙山族地和玉龙城已经初具规模！
家族总人口超过十万，其中修士数量已经达到一万三千人。
……”
耐心的听完儿子的介绍后，刘长旭非常的欣慰！
“这些年你们做的不错！不过你们也不能只盯着玉龙山这块地。有机会也要向其它地方发展。”
刘长旭之所以这么说，主要还是由于玉龙山距离巨人族太近，两族一旦再次爆发大战，很容易受到战火波及！
“孩儿明白！不过去哪里发展，还要父亲您给指条明路！”
刘福锋又怎么不知父亲的意思，但是知道是一回事，具体怎么做又是另一回事！
刘长旭也知道家族的难处，于是便与众人商议起来。
虽然刘长旭也不清楚去哪里发展好，但是，别忘了刘长旭可是紫霄宗合体神君赵文浩的弟子。
抛开刘长旭本人的实力，仅仅这个身份就足以让他及背后的刘家在整个紫霄宗控制的地域畅通无阻！
所以，今后刘家只要去紫霄宗控制的城池做生意，根本没有势力敢在明面上和刘家作对。
……
刘长旭在将玉龙山这边的工作安排好后，便带着诸位妻子，以及儿子刘福海，女儿刘福音动身前往紫霄山。
当然，为了保证家族安全，刘长旭再次将蓝鳞蛟刘长蓝、黄金狮刘长金、青云雕刘长云、青狐刘长青四兽留下。
四兽虽然对主人的这一举动不满，但还是听从了刘长旭的命令，留了下来。
为了补偿四兽，刘长旭临走前留下来不少珍贵的五阶灵果灵药。
因为这次前往紫霄山并不急迫，刘长旭带着妻子儿女们一路上也是走走停停，不忘领略沿途风景，用了三个多月的时间方才抵达紫霄山。
虽然紫霄宗山门的门禁很严，外宗修士不得入内，但是，因为刘长旭带的都是自己家人，很轻松的带着她们进入紫霄宗内！
进入紫霄宗山门后，为了妻子儿女们出入方便，刘长旭特意去了庶务殿为妻子儿女们办理了身份令牌。
接着，刘长旭便带着妻子儿女们来到紫霄宫金竹苑。
在对金竹苑巡视一遍后，陈雨菲诸女对这里的环境非常满意。
不过，不等刘长旭一家安顿下来，宁书音便带着一众好友登门拜访。
刘长旭不知道的是，当他带着妻子儿女们进入宗门后，便引发了很多人的关注。
这其中最不开心的就是宁书音了。她没有想到自己心心念念的男人这一次竟然带着妻子儿女一起过来了，这让她如何接近刘长旭！
不过，宁书音并没有被困难吓倒。在刘长旭一家刚进去紫霄宫金竹苑不久，便带着吴凤仙、孙佳琪、张文渊、杜岩等一众好友登门拜访！
刘长旭见宁书音与一众好友过来拜访，还是很高兴的，带着妻子儿女们将她们热情的迎进门来。
二十多年未见，宁书音的修为已经进阶到化神大圆满，许是莲雾果的作用，此时宁书音的容貌比过去犹胜几分！
金竹苑养心殿，众人分宾主落座后，刘长旭便热情的为众人做了介绍！
一番热情寒暄介绍之后，宁书音笑呵呵的对刘长旭说道：
“师叔，一去这么多年，你看这金竹苑让我打理的还算行吧！”
“我很满意，这些年辛苦师侄了，没有想到师侄的灵植之道如此了得。”
刘长旭赶紧夸赞道：
陈雨菲、姜雪凤诸女没有想到丈夫竟然将金竹苑交给眼前这位绝美女修打理，立刻向刘长旭投来怀疑的目光。
久经世事她们怎么看不出宁书音的想法，只是因为这个场合，她们无法深入问询。
自家男人太优秀还真不是什么好事，走到哪里都有其她女人惦记！
刘长旭见到众女的目光，不由一阵头大，为了转移视线，赶紧招呼莲儿、冬雪上茶。
莲儿和冬雪两女不敢怠慢，立刻为众人沏了两壶灵茶。
在喝了一口灵茶后，刘长旭问起了宗门现在的情况！
“这段时间，宗门这边还好吧！”
“师叔有所不知，现在我们紫霄宗的情况并不太妙，与妖族的战争可谓是一触即发。”
杜岩抢先答道：
自从刘长旭成了合体神君赵文浩的弟子，这个杜岩在刘长旭面前表现的极为老实！
“哦！这妖族又怎么和宗门起了冲突？”
刘长旭有些不解的问道：
“师叔有所不知，这次欲对我们紫霄宗发起兽潮攻击的是妖族的金角青牛族！”
“哦！”
对金角青牛一族，刘长旭自到达百灵星就有所耳闻，不过因为没有与之打过交道，了解的非常有限。
只知道这金角青牛族与七彩鹿族、啸月狼族都生活在面积广阔无垠的泰坦草原！
而这泰坦草原有多大呢！据说要比二十个紫霄宗控制的地域还要大。
如此广阔的土地上，自然生活着无数实力强大的种族。
不过因为泰坦草原的环境不太适合凡人生存，那里的人族很少，绝大多数地盘被妖族所占据。
金角青牛族、七彩鹿族、啸月狼族这三族的实力在泰坦草原的妖族中只是出于中下游，但是因为它们的领地都与紫霄宗接壤，因此也成为紫霄宗的重要威胁。
可不要小瞧这三族，他们的实力虽然在妖族中不算什么，但是每一家都有七阶妖君存在。
如果三家联手，仅凭紫霄宗的力量还真不是对手，幸好七彩鹿族、金角青牛族与啸月狼族是死敌。
七彩鹿族和金角青牛族常常联合起来对付啸月狼族。
也因为他们之间彼此牵制，紫霄宗才能过的安稳！
“这七彩金角青牛族与宗门的关系不是一直都很好吗？这次怎么会突然要对宗门不利呢！”
刘长旭还是有些不解！
“听说，金角青牛族的领地被黄金狮族占据不少，为了弥补自家的损失，才要对我们紫霄宗下手！”
孙佳琪无奈的说道：

第八百七十九章 再得两子
“这金角青牛族这么做，七彩鹿族和啸月狼族有什么反应！”
金角青牛族虽然实力不俗，但是对紫霄宗来讲，并不难对付！刘长旭最担心的是它们与七彩鹿族、啸月狼族一同对紫霄宗出手。
真要是如此，紫霄宗将会面临极其巨大的威胁！
他的这个担心也不是没有理由，站在金角青牛族高层的角度考虑，如果不能解除来自啸月狼族的威胁，它们应该不会对紫霄宗出手。
想到这，刘长旭心中闪现出一个更加可怕的可能。
这次即将到来大规模兽潮，会不会是黄金狮族在背后推动，真要如此，对紫霄宗来讲可不是一个好消息！
而唯有如此，才能解释的通，为什么金角青牛族准备这样做。
“我也很奇怪，啸月狼族和七彩鹿族那边并没有出现异动！”
吴凤仙开口说道：
“好了，咱们在这里也讨论不出结果，就不说这个问题了。今天大家都不要走了，晚上我请客！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“好啊！”
宁书音等人听说刘长旭要请客，都很欢喜，现场气氛顿时热烈起来！
当天晚上，刘长旭与妻子们制作了一桌精致诱人的高阶灵膳，宴请宁书音等人！
通过，宁书音等人的介绍，刘长旭也了解到这些年，紫霄宗的日子并不好过，和异族的战争就没有断过，区别是规模大小！
对此，刘长旭也很清楚，这就是这个世界的现实，无论是玄黄星，还是百灵星都是如此，没有例外。
晚宴结束，送别了宁书音、吴凤仙等人，刘长旭便拉着妻子们开始了造人大业！
没办法，因为答应了妻子陈雨菲、姜雪凤的要求，刘长旭必须尽快让两女怀孕！
只是，这个要求对刘长旭来讲，难度着实不小，一连奋战了半年，陈雨菲和姜雪凤两女的肚子还不见动静。
为了尽快让两位妻子怀孕，刘长旭不得不找到宗主师兄陈传雄寻求帮助。
经过陈传雄的指点，刘长旭在花费了大笔宗门贡献点后，方才从紫霄宗丹殿殿主，炼虚后期修士李永博手中换得一瓶能够帮助高阶修士怀孕的龙鹿丹。
在服用了龙鹿丹之后，经过一番努力耕耘，陈雨菲、姜雪凤二女果真怀上了身孕。
刘长旭在两女怀孕后，并没有立刻闭关突破炼虚，而是进入炼器殿。
这次他准备再炼制二十四柄红莲仙剑，以便与原来的十二柄红莲仙剑组成三十六品红莲剑阵。
当然，刘长旭这么做也是为了等待孩子们出生。
毕竟炼虚雷劫可不是那么好渡过的，即便他也不敢保证能够安全渡过。
万一他渡劫失败身死道消，自己岂不是连孩子面都见不到！
为了不留遗憾，刘长旭才想等孩子们出生在行闭关！
而且，一旦他成功炼制出二十四柄红莲仙剑，自己渡劫的成功率也会大大提升！
……
四年后，也就是大唐历3596年二月的一天上午，刘长旭终于将第二十四柄红莲仙剑炼制完成。
看着二十四柄流光溢彩的小剑在自己身周盘旋，刘长旭心情大好，应对危机的底气更足了。
刘长旭相信，现在即便面对炼虚中期修士，自己也能从容面对。
当然为了炼制这二十四柄红莲仙，刘长旭也花费了巨大代价。
为了提高飞剑品质，刘长旭炼制红莲仙剑所用的炼器材料至少也是五阶极品，甚至还用了不少六阶灵金，再加上刘长旭精湛的炼器技艺，使得这二十四柄红莲仙剑的品阶几乎达到了五阶极品的极致，非常接近六阶下品。
唯一可惜的是这二十四柄红莲仙剑都没有产生器灵，只能称之为五阶极品法宝！
对此，刘长旭并不在意，他相信只要经历了雷劫的洗礼，这二十四柄红莲仙剑就能蜕变成先天灵宝。
带着满足和喜悦，刘长旭走出了炼器大殿！
却见大殿门口不远处，有一男一女，两个可爱的孩童在竞相追逐玩耍，不时发出欢快的笑声。
刘长旭看到这两个孩童后，心中顿时升起一股难言的激动！
因为抑制不住自己激动的心情，刘长旭一步来到两个孩子身旁，一手一个，将两个孩子抱起。
这两个孩子虽然被陌生男人抱起，却没有丝毫害怕，纷纷睁大眼睛，看着眼前熟悉又陌生的男人。
刘长旭右手抱着的女童显然更加胆大，只见她用非常可爱的声音弱弱的问道：
“您是我的父亲吗？”
“我就是你们的父亲！你是慧儿，你是乐儿吧！”
刘长旭此时的心都快融化了，激动而又坚定的说道：
“是啊！父亲，孩儿可想您啦！母亲告诉我们，您就在大殿中炼器，所以，我和弟弟才会在这里玩！”
女童很是欢喜的说道：
“父亲，您怎么这么长时间不出来，我和姐姐等的时间太长了。”
男童乐儿不满意的说道：
这个问题，让刘长旭也不知如何回答，只好转移话题道：
“你们的母亲呢！”
刘长旭笑着问道：
“母亲和姨娘她们都出去了，还没回来！”
慧儿说道：
不得不说这两个孩子都很早慧，年仅三岁，却很懂事。
这两个孩童就是三年前，陈雨菲和姜雪凤为刘长旭所生的孩子！
女孩是姜雪凤所生，也是刘长旭的第十六女，名叫刘福慧。
男孩是陈雨菲所生，是刘长旭的第二十三子，名叫刘福乐。
许是血脉相连的缘故，刘长旭很快就与两个孩子熟悉起来。
为了哄两个孩子开心，刘长旭向两个孩子展示了不少奇妙术法，逗得两个孩子哈哈大笑！
直到陈雨菲、姜雪凤诸女回来，父子三人才停止了玩闹！
“夫君，你的飞剑炼制完成啦！”
“刚刚炼制成功了，这几年你们辛苦了。”
“还是夫君辛苦！”
姜雪凤笑呵呵的说道：
“这几年宗门与金角青牛族的战争怎么样了？”
“我们紫霄与金角青牛族之间虽已经开战，但是，一直打的不愠不火！也不知道为啥！”
陈雨菲不解说道：
“哦！”
刘长旭在听了陈雨菲的诉说后，觉得金角青牛族定然是有别的意图。

第八百八十章 进阶炼虚
刘长旭见宗门还没有与紫霄宗发生大规模战事，便决定立刻闭关突破炼虚。
于是便找到师父赵文浩，将自己的想法合盘托出。。
对此，作为师父的赵文浩自然非常高兴，马上安排刘长旭进入升仙峰闭关，并亲自为刘长旭护法。
升仙峰也是紫霄山七十二座六阶灵峰之一，因为整个山体都是极其坚固的金刚岩，所以被紫霄宗用来当做高阶修士的闭关突破渡劫之地。
为了提高宗门修士渡劫成功率，紫霄宗在这座灵峰上布置了大量的阵法禁制！
刘长旭进入升仙峰的洞府后，便开始了漫长的闭关岁月！
进阶炼虚不同与前几个境界，闭关进阶的过程相当漫长。
就这样春去秋来，三十多年的时间很快就过去了。
大唐历3626年三月的一天上午，春光明媚，万里无云！
突然以升仙峰为中心，周围千百万里内的天地灵气疯狂向这里涌入，很快就在升仙峰上空形成了一片方圆百万里的阴云。
一时间，天地至暗，狂风怒吼，雷蛇闪动！
天象的变化，很快在紫霄宗引发巨大的波澜！
大家纷纷向升仙峰方向赶来，想要一睹刘长旭进阶炼虚的风采！
正在金竹苑忙碌的陈雨菲诸女见到天象变化，知道丈夫就要渡劫，立刻放下手中的工作向升仙峰方向疾飞而来。
陈雨菲诸女刚刚抵达升仙峰附近，第一道银色劫雷便带着滚滚雷音落了下来。
此时的刘长旭已经出现在升仙峰顶。
只见他身穿如意黄金宝甲，宛若金甲仙神，立于虚空。
三十六柄红莲仙剑、红莲灭世印、如意空玄镜、如意莲花宫、如意遁空梭、翻天覆海戟、大日紫金鼎等诸多灵宝盘旋在他身周盘旋。
眼见第一道劫雷落下，红莲灭世印骤然飞起，化为一件万丈巨印挡在刘长旭头顶上空。
随着一声惊天动地的轰鸣声，粗大的银色劫雷狠狠的劈在巨印上，化为一片灿烂的银色雷海！
就这样，第一道劫雷便被刘长旭轻松化解了。
这让观看雷劫的紫霄宗众修瞠目结舌！
不等众人回过神来，第二道银色劫雷便落了下来，这道劫雷的威力比上一道劫雷还要更大些。
正在这时，一柄红色小剑骤然飞起，化为一柄万丈巨剑直击银色劫雷！
随着一声惊天巨响，这柄红莲仙剑与银色劫雷狠狠的撞击在一起，爆发出炙热绚烂的雷火。
红莲仙剑根本不是银色劫雷的对手，随着一声哀鸣，原本万丈的剑身立刻被打回原形，飞落到地面。
而被红莲仙剑成功拦截的银色劫雷，也化为绚烂的雷火，虽然美丽，却不能给刘长旭带来什么麻烦！
就这样，刘长旭成功的挡住了第二道劫雷。
陈雨菲诸女见刘长旭这么轻松的度过第二道劫雷，顿时放下心来。
这时，观看众修也都看明白了刘长旭的打算，他这是要用自己的这些灵宝轮流抵挡雷劫。
果然，刘长旭按照众修猜测的那样，轮番祭出灵宝抵挡天上降下的雷劫，过程非常顺利。
就这样，刘长旭凭借这种方式，顺利的度过了四十二道雷劫。
而接下来的雷劫更加恐怖，为了有效拦截雷劫，刘长旭这次用两柄红莲仙拦截一道雷劫。
只是因为劫雷威力太过厉害，虽然这三十六柄红莲仙剑虽然成功帮刘长旭挡住了十八道雷劫，却也暂时失去了战斗能力。
看着受损的三十六柄红莲仙剑，顾不上心疼，赶紧将它们收入丹田中温养。
还有二十一道劫雷需要度过，刘长旭接下来只能红莲灭世印、如意空玄镜、如意莲花宫、如意遁空梭、翻天覆海戟、大日紫金鼎抵挡。
不过，这六件灵宝都比较坚固，能帮刘长旭多挡几次雷劫。
然而，现实是如意空玄镜仅替刘长旭挡了一道雷劫，就失去了再战能力。
如意莲花宫和如意遁空梭帮刘长旭挡了两次雷劫就不行了。
只有红莲灭世印、翻天覆海戟、大日紫金鼎这三件灵宝替刘长旭挡住了三道雷劫。
不过还有六道雷劫没有度过，这让远处看到这一切的陈雨菲诸女很是担忧！
很快第七十六道劫雷落了下来，看着极速而下的恐怖劫雷，陈雨菲诸女的心一下子提了上来！
就在这时，刘长旭的手上突然多了一件巴掌大小的金色小盾，只见他随手一抛，便在刘长旭头顶上空出现一件巨大的金色巨盾，正巧挡住了极速而下的劫雷！
随着一阵轰隆隆巨响，炸裂的劫雷将附近虚空化为一片雷海！
金色巨盾成功的帮刘长旭挡住了这道雷劫！
不过这道劫雷实在是太过厉害，这件金色巨盾虽然成功的挡住住了这道劫雷，但是在巨盾表面出现了密密麻麻的裂痕。
仅仅一道劫雷就将这件五阶上品金甲盾变成废品！
对此，刘长旭并不在意，因为这件金甲盾是他斩杀巨人族化神得到的战利品。
虽然是一件五阶上品后天灵宝，但对刘长旭来讲，并不重要！坏了就坏了，这样层次的灵宝他还有好几件。
于是，围观的紫霄宗众修发现，刘长旭在将损坏的金盾收入储物镯后，竟然又拿出了一件防御灵宝。
紫霄宗众修见到这一幕，都被刘长旭的丰厚身家惊呆了。
就连很多炼虚长老见了，也非常的羡慕！
……
就这样，原本令人恐惧的九九天劫，便被刘长旭轻松度过了。
即便如此，刘长旭本人也在与劫雷的数十次对轰中，变成了一个黑炭人，模样很是凄惨！
当然，这点伤势对刘长旭来说，只能算是皮肉伤，无关痛痒！
成功度过九九雷劫以后，刘长旭很快便迎来了心魔劫！
虽然突破炼虚的心魔劫也极为恐怖，但是，因为刘长旭很少做亏心事，所以，很顺利的度过了这个劫难。
随着阴云散去，天上降下雷劫雨露，刘长旭身上的伤势以肉眼可见的速度迅速好转，气息也极速提升，至此，刘长旭成功进阶成为炼虚尊者！

第八百八十一章 实力变化
刘长旭刚刚进阶炼虚，赵文浩便出现在他面前，笑呵呵看着眼前这位宝贝徒弟，说道：
“你能这么快进阶炼虚，为师非常欣慰，希望你能继续努力，早日进阶合体。”
“弟子多谢师父护道！定然谨记师父教诲！”
刘长旭赶紧上前见礼道：
“好了！安心巩固修为去吧！出关后再来见我！”
赵文浩说完后，便化为一道光影消失不见。
“弟子遵命！”
赵文浩离开后，观看刘长旭渡劫的众多紫霄宗修士纷纷上前道贺，恭贺声不断在山峦间回荡。
因为道贺的人太多，哪怕陈雨菲诸女一时也到不了刘长旭身前。
很多前来道贺的紫霄宗修士，刘长旭都叫不出名字，只能不断微笑与之寒暄。
因为刘长旭没有长老的架子，对人彬彬有礼，让很多紫霄宗修士愿意和他亲近！
直到半个时辰后，刘长旭才与陈雨菲诸女汇合。
陈雨菲诸女见到自己丈夫成功进阶炼虚，每个人的脸上都充满了浓浓笑意，纷纷上前向刘长旭道贺：
“恭喜夫君进阶炼虚！”
刘长旭笑呵呵的与妻子们寒暄，脸上写满了爱意！
正在这时，宁书音、孙佳琪、吴凤仙、杜岩等好友也过来向刘长旭道贺！
宁书音、孙佳琪、吴凤仙三女看向刘长旭的眼神越发热切！
不过，刘长旭还是从她的目光中看到了淡淡的距离感，这不是感情不好，而是刘长旭进阶炼虚后，无形中拉大了双方的差距，让这些好友没有了过去与他平等交往的底气。
在接受了紫霄宗众修的道贺后，刘长旭便和妻子们回到了紫霄宫金竹苑，开始闭关巩固修为。
进入闭关室后，刘长旭立刻检查起了自己现在的状态。
进入炼虚后，拥有万年寿元的刘长旭，肌肤嫩的简直能掐出水来，宛若翩翩美少年，充满了生机活力。
如果刘长旭走在大街上，不认识的人绝不会想到他是一个已经活了五六百年的老怪物。
当然，容貌上的变化，刘长旭并不太在意，反而，不想自己变的太年轻，被不明情况的外人轻视。
刘长旭最在意的还是法力、肉身、元神上的变化。
进阶炼虚后，刘长旭的法力直接提升了十倍，相当于进阶前十个自己，在法力上完全能与炼虚中期匹敌。
不过相比法力，刘长旭在肉体上的变化更大。
肉体力量直接暴涨十倍，血肉骨骼也都发生了翻天覆地的变化。
已经完全玉化的骨骼越发晶莹纯净，血肉脏腑散发出金色神芒，肉身之坚固，足以硬抗六阶灵宝。
肉体上的巨大变化，也让刘长旭掌握了三个新的神通，大小如意神通、百变神通和虚化神通。
大小如意神通与妖族的大小如意神通差不多，就是肉体能够随意变大变小。
只要刘长旭愿意可以变身为高达十丈的巨人，也可以变身为两尺高的侏儒。
这项神通虽然对战斗力没有太大提升，但在某些时候却有特殊的功用。
至于百变神通，就是指修士能够变身万物，也是一项非常实用的辅助神通。
其实这项神通，修士在化神时就已经初步掌握，化神修士可以任意改变容貌体态，进入炼虚期后更进一步，能够变身万物。
当然这项神通，其实也很鸡肋，炼虚修士施展百变神通基本上也就能够骗过修为比他低的修士眼睛，很多时候连同阶修士都骗不过。
即便如此，这项神通也不失为一项非常不错的神通，在很多时候能够起到不可替代的作用。
至于虚化神通，就是修士肉体部分或者全部能够短时间化为虚无，这也是炼虚这个境界名称的犹来。
这项神通虽然对修士战力没有明显提升作用，但也意味着修士对自身肉体的掌控达到了前所未有的地步。
如果说，化神主要改变的是神魂，那么炼虚主要改变的是肉身。
当修士进入合体这个境界的时候，就是肉身与神魂的融合，到那时，修士就可以实现滴血重生，分身无数！
至于元神，进阶炼虚后也出现了非常明显的变化，越发纯净璀璨，宛若星云，如梦似幻！
神识探测距离直接暴涨到十万多里，世界在他眼中越发清晰，过去无法理解的大道规则，一点就透！
这些虽然不能直接提升刘长旭的战斗力，但是，因为能够更快领悟大道规则，使刘长旭的神通更加强大。
就拿瞬移神通来讲，刘长旭进入炼虚后，因为对空间规则的了解更加深入，使得他瞬移一次的距离轻松超过十万里，这已经超过了炼虚中期的一般水准。
一番检查后，刘长旭对自己进阶后的状态非常满意！
正在这时，刘长旭丹田中的温养那些灵宝们不干了，纷纷想要离开他的肚子。
刘长旭也没有勉强，便将这些宝贝放了出来。
“主人，我的肚子好饿。”
如意莲花宫的器灵小宫抢先开口道：
“主人，我也很饿。”
红莲仙剑的器灵剑一，也跟着说道：
有这两个灵宝器灵带头，刚刚萌生出器灵，进阶六阶先天灵宝的那二十四柄红莲仙剑的器灵，也说着奶声奶气的话语，向刘长旭讨要食物。
这让刘长旭这个主人不由感到一阵头大。
没办法，刘长旭赶紧从储物镯中将自己所有的六阶灵金灵玉矿石都拿了出来！
这帮器灵见到六阶灵金矿石后，立刻扑上来开始了疯狂吞噬！
没过多久，这些异常珍贵的六阶灵金灵玉矿石便被这些器灵吞噬一空，只剩下一些残渣碎屑！
刘长旭见这些灵宝器灵竟然将他的这些六阶灵金灵玉矿石吞噬的一干二净，不由惊叹这些灵宝的胃口。
随后，便将这些已经吃饱喝足的灵宝重新收回丹田。
不过虽然这些已经吃饱喝足，但是，距离真正完成蜕变，变成真正的六阶下品先天灵宝，还需要不短的时间，刘长旭这个主人能做的只能是等待！
做好这一切后，刘长旭便开始闭关巩固修为。

第八百八十二章 出关
时光荏苒，三年的时间很快就过去了。
大唐历3629年五月的一天傍晚，刘长旭神采奕奕的走出了金竹苑的闭关室。
经过三年的闭关修炼，刘长旭已经将修为完全巩固，并基本掌握了炼虚期的各项神通。
刘长旭的诸多先天灵宝也彻底完成蜕变，具备了完整战力。
正在金竹苑用膳的陈雨菲诸女见丈夫出关，纷纷放下筷子来到刘长旭身边。
“夫君，你出关的正好，我们正准备用膳呢！”
柳青莹上来缠住刘长旭的胳膊，笑呵呵的说道：
“今天，您们都做了什么好吃的！”
刘长旭被柳青莹这么一撩拨，心头顿时火气，笑呵呵的问道：
“今天，我们姐妹每人都做了一道灵膳，还请夫君帮我们品鉴！”
陈雨菲这时也来到丈夫身旁，宛若葱白的玉手拉着刘长旭另一手臂笑呵呵的说道：
“好！那今天我可有口福了！”
就这样，刘长旭被妻子们簇拥着，来到已经摆满了灵膳的餐桌主位落座！
“夫君，这是我做的肚丝竹荪汤！”
陈雨菲指着桌上的一道精致诱人的灵膳道：
“不错！”
刘长旭在品尝了这道美味后，忍不住赞叹道：
陈雨菲在得到刘长旭夸赞后，很是欢喜。
“夫君，你尝尝我做的水晶鱼丸！”
正在这时，柳青莹夹着一个雪白香糯的鱼丸，送到刘长旭嘴边。
“不错！”
刘长旭张口吃下鱼丸后，夸赞道：
……
就这样，刘长旭在妻子们热情似火的服侍下，享用了一顿丰盛的晚餐！
虽然妻子们做的这些灵膳品阶不高，对刘长旭的修为没啥益处，他还是非常高兴的！
晚饭刚刚结束，刘长旭便祭出了如意莲花宫，带着妻子们进入其中。
进入如意莲花宫后，陈雨菲诸女顿时被里面惊人的变化惊呆了。
进阶到六阶下品的如意莲花宫，里面的空间猛然拓展到万里方圆，宛若一个小型世界。
看着里面多出来的广阔土地，刘长旭与妻子们在高兴之余，也不免有些发愁，要将这么广阔的土地好好利用起来可不是一件容易的事。
当然，他也不能任由这么多的土地荒芜，要知道这里的灵气浓郁程度等同于六阶下品灵脉，无论是种植灵药还是灵米都能为他们一家带来巨大的财富。
“真没有想到这里竟然大了这么多，夫君，要不让一部分族人来这里居住生活吧！”
柳青莹见如意莲花宫变大了这么多，说道：
“不行！如意莲花宫是我们刘家最大的底蕴，不到关键时刻，我不会让族人来这里定居。”
刘长旭语气坚定的说道：
“那我们姐妹也管不过来呀！”
柳青莹有些不满的说道：
“这件事以后再说！”
刘长现在可顾不上这些，带着妻子们直奔如意居！
回到心心念念的灵池厅，陈雨菲诸女表现的非常兴奋，纷纷褪去衣衫，露出美好诱人的雪白身姿，让数十年未近女色的刘长旭再也按捺不住，扑了上去。
一场异常激烈的肉搏战随即开启
……
第十五日清晨，刘长旭艰难的从陈雨菲、姜雪凤诸女的粉臂玉腿中挣脱出来。
看着赖在床上不愿起来的妻子们，刘长旭心里很是得意！
进阶炼虚后，刘长旭的实力迎来爆发式的增长，轻松碾压陈雨菲诸女，重振夫纲！
离开了如意莲花宫后，刘长旭便径直飞往师父赵文浩所在的昊天峰。
仅用了数息，刘长旭便飞临昊天峰前，不等他向师父传音，护山大阵的淡青色光幕便显出一道丈许大小的光门！
刘长旭随即化为一道流光进入昊天峰内，映入眼帘的便是如梦似幻，宛若仙境的美景。
昊天峰作为紫霄山九座七阶灵峰中最高，灵气最浓郁的灵山，绝对称得上刘长旭见到的最接近仙境的地方。
虽然这不是刘长旭第一次来，但是他还是忍不住赞叹这里的美景！
刘长旭很快发现，师父赵文浩正在山腰的一处凉亭内与紫霄宗另一位合体神君孙玄策对奕。
“弟子见过师父，见过孙师叔。”
刘长旭见此，赶忙上前见礼道：
赵文浩见到自己的弟子过来很是欢喜，不过因为忙着与孙玄策对弈，只是向刘长旭笑笑便忙着对弈去了。
刘长旭因为对棋道并不精通，便站在师父身后观战。
赵文浩与孙玄策的棋艺其实是半斤八两，因此，两人的对弈局面很是焦灼，直到最后，赵文浩才凭着微弱的优势赢得胜利。
“长旭，你能这么快进阶炼虚，为师非常高兴，现在我们与妖族的战争面临着升级的风险，正是用人之际！你去准备准备，过过些日子就去边界坐镇吧！”
赵文浩也没有和刘长旭啰嗦，直接说出了他的安排。
“弟子遵命！”
“这三张六阶极品符箓你收着，算是为师送给你进阶炼虚的礼物吧！”
刘长旭刚要走，赵文浩突然从储物镯中取出三张金灿灿的符箓送到他的手上。
“弟子多谢师父赐宝！”
刘长旭接过符箓后，赶紧谢道：
然后，便要转身离开。
“等等，我手上也有两张符箓，虽然不如你师父送你的符箓，但也希望你能够用到！”
说着便将两张金色符箓送到刘长旭手上。
“弟子多谢师叔赐宝！”
一连收到五张六阶符箓，刘长旭很是高兴，这让他在面对险恶的战场时，多了几分底气。
师父赐予自己的那三张符箓，一张是六阶极品金刚符，一张是六阶极品遁空符，一张是六阶极品金剑符，这让刘长旭即便面对炼虚大圆满修士时也能从容逃脱。
而孙玄策送给他的这两张金色符箓的品阶都是六阶上品，一攻一防，正和刘长旭使用。
在谢过师父师叔后，刘长旭便返回了紫霄宫金竹苑。
当刘长旭将师父赵文浩的安排告诉了陈雨菲诸女后，众女顿时露出失望的神色。
她们怎么也没有想到，刘长旭刚刚出关，他的师父便要刘长旭这个弟子外出征战。
只是师命难为，她们也没有任何办法！

第八百八十三章 黄山关大战（一）
“夫君！这次你也带我去前线吧！以后，你去哪里我也要去哪里！”
苏锦绣说道：
“小师姐！你和馨儿、云月、冬雪、雨莲，你们现在最重要的是闭关突破化神，雨菲、玉凤、青雪、青莹、玉瑶你们留下来为她们护法！莲儿你修为刚突破元婴大圆满，还不到进阶化神的时机，就负责打理金竹苑和玉泉峰。”
刘长旭没有同意苏锦绣的请求，而是说出了自己的安排。
“好吧！”
苏锦绣见夫君做了安排，便不再吭声。
陈雨菲诸女自然也不会再说什么！
接下来的几日，刘长旭便开始忙着安排苏锦绣五女的闭关突破化神事宜。
有他这位炼虚长老出面，紫霄宗庶务殿很痛快的为苏锦绣五女安排了闭关化神的洞府！
等将苏锦绣、秦雨莲、李振馨、武云月、冬雪五女的闭关化神事宜安排好了，刘长旭才告别了妻子儿女动身前往人妖大战前线。
刘长旭之所以这么急切的安排苏锦绣五女闭关，除了五女确实需要闭关突破化神外，最重要的还是不想妻子们最后被迫卷入人妖大战。
这也算是他的一点私心吧！
不过，在他离开时还是有一些担忧，那就是苏锦绣五女能不能安全渡劫的问题。
可以肯定的是，无论刘长旭为妻子们做了怎样的准备，她们还是有很大可能会陨落在雷劫之下。
当然，前提是她们能不能肉身檀化，如果不能肉身檀化，就不会引来雷劫，以及后面的心魔劫，虽然不能进阶化神，但也还有数百年的寿元，这个结局也不算太差。
刘长旭正是怀着这样忐忑的心情离开的紫霄山。
不过，这次前往人妖大战前线，刘长旭并不是独自前往，随他一起去的还有两位炼虚尊者，以及六万修士大军。
需要说的是，宁书音、孙佳琪、吴凤仙、杜岩、张文渊等人也在这支队伍中。
而那两位炼虚尊者，刘长旭不太熟悉，一个名叫齐太雷，炼虚中期，一个名叫周慧珠，炼虚初期。
三人将六万修士军团分成三队，每人带领一队，分乘三艘大型飞舟一同前往人妖大战前线。
宁书音等一众好友自然分在了刘长旭那一队。
已经进阶到六阶下品的如意遁空梭，不仅内空间扩张了不少，飞行速度同样得到极大的提升，一日能行五亿里。
而处于人妖对峙最前沿的黄山关，距离紫霄山足有一万三千亿里。
如意遁空梭即便全力连续飞行，也要七年时间。
所以，刘长旭三人率领的修士军团尽可能乘坐超远距离传送阵赶路。
即便如此，刘长旭他们也用了将近一个月的时间方才赶到了黄山关。
可是当如意遁空梭即将抵达黄山关时，却见人妖双方正围绕着黄山关进行一场盛况空前的大战。
双方大战产生的术法灵光和爆炸轰鸣声，哪怕隔着很远也能听到。
刘长旭与齐太雷，周慧珠两人简单商议后，便将各自飞舟收起，亲率六万修士大军冲进战场。
以金角青牛为首的妖族一方见到人族来了新的援军，并不在意，继续对人族展开猛烈进攻。
地面上，无数体型庞大的低阶妖兽在高阶妖修的驱使下，不断对黄山关护城大阵发动了潮水般的攻击。
天上，无数人妖两族的高阶修士和妖修竞相追逐，捉对厮杀！战况非常惨烈
整体而言，金角青牛一方代表的妖族占据了数量上优势。
人族则有黄山关这座坚城可供依托。
不过在元婴以上的高阶力量对比中，人族还是处于较大劣势。
整个战场，刘长旭发现的人族化神只有四五百人，炼虚修士也就二十多人。
而金角青牛代表的妖族一方，五阶妖皇足有七八百人，六阶妖尊将近四十来位。
所以，不少紫霄宗化神和炼虚修士都要同时应对两个对手，这让紫霄宗一方很是被动。
而刘长旭三人带领的这波援军，炼虚只有三位，化神修士也就五十多人，并不能彻底缓解人数上的巨大差距！
见此局面，刘长旭知道自己担心的局面还是出现了，妖族果然实现了联合，不然仅凭金角青牛族的实力，根本没有今天这样的优势。
刘长旭见到局势如此危险，想也没想，立刻将自己三十六柄红莲仙、翻天覆海戟、如意空玄镜、红莲灭世印等诸多本命灵宝全数祭出。
而这一出手，便震撼了整个战场。
随着数十道璀璨灵光闪耀，仅仅第一击，便有二十三位五阶妖皇、三位六阶妖尊被刘长旭斩杀，还有十位五阶妖皇、两位六阶妖尊遭受重创。
一位六阶上品金翅雷鹰见到刘长旭如此猖狂，立刻迎了上来，与刘长旭斗在一起，这才阻止了刘长旭对妖族的屠戮！
这只金翅雷鹰非常厉害，不仅速度极快，射出的雷属性神通也极为厉害，让刘长旭好几次差点被其击伤。
当然，刘长旭的数十件先天灵宝也不是吃素的，几次偷袭未得手后，金翅雷鹰便遭到了灵宝围攻。
刘长旭深知自己无法将这只金翅雷鹰斩杀，所以，趁着金翅雷鹰被灵宝围攻的间隙，不断施展红莲焚天掌攻击五阶妖皇乃至六阶下品妖尊。
因为红莲焚天掌太过厉害，很快便有十来位五阶妖皇被刘长旭一击毙命！
面对刘长旭不讲武德的做法，妖修们不等刘长旭靠近，便纷纷向远处逃跑，不敢离得太近。
那位六阶金翅雷鹰被刘长旭气的七窍生烟，但也没有太好办法！
相反，紫霄宗一方受刘长旭的鼓舞，士气顿时大振，甚至开展了反击。
在场最高兴的还是主持这场战事的紫霄宗宗主陈传雄。
陈传雄准确抓住这有利战机，组织紫霄宗修士对妖族展开了猛烈反击，将妖族大军打的节节败退。
妖族大军的组织者见到今天的战事不利，果断选择撤军！
紫霄宗一方自然不会放妖族大军安然撤退，立刻进行凶猛追击，杀敌无数，取得了一场酣畅淋漓的胜利。

第八百八十四章 仍然严峻的形势
紫霄宗修士军团在击败了妖族大军后，便开始打扫战场！
因为是这是少有的一次胜利，紫霄宗一方的修士们都很高兴！
刘长旭在将自己斩杀的妖兽尸体收入储物镯后，便去和陈传雄等人汇合！
这次战斗，刘长旭一共斩杀三只六阶下品妖尊（其中：六阶下品金角青牛一只、六阶下品七彩鹿一只、六阶下品啸月狼），三十多只五阶妖皇，可谓战果丰硕！
由于这些妖兽的尸体太过庞大，刘长旭只是将三只六阶妖尊和八只五阶妖皇的尸体收入储物镯，其它的都上交宗门换取功勋。
“师弟你这次可是为我们紫霄宗立下了大功，没有师弟你们及时赶来，这黄山关可就危险了。”
宗主陈传雄主动来到刘长旭身前，笑呵呵的说道：
“师兄客气了，我们只是尽了一分绵薄之力，这次宗门能够取胜，主要还是依靠诸位师兄！”
刘长旭很是谦虚的说道：
“师弟你还是太谦虚了，这次师弟的表现大家都看在眼里！没有师弟及时赶来，能不败就很不错了。”
正在这时，一位身穿黑色战甲，体格魁梧的中年男修也赶过来凑热闹。
来人刘长旭认识，名叫武坤，也是紫霄宗一位顶级强者，炼虚后期修为，同样具有越阶而战的能力。
“武师兄客气了，没有诸位同门奋战在前，可没有今日的胜利。”
一阵热烈的互捧之后，刘长旭便与陈传雄二人一起返回了黄山关。
通过陈传雄和武坤二人
作为紫霄宗炼虚长老，刘长旭三人具有在关城上空飞行的特权。
刘长旭也因此有机会观察整座关城的情况！
从空中俯瞰黄山关，很是雄伟高大，城内的屋舍殿堂鳞次栉比，密密麻麻！
按照刘长旭此前掌握的情报，黄山关作为紫霄宗抵御妖族的一处重要关隘，方圆也就四五百里。
除了负责守关的修士，很少有凡人在此居住。
不过因为与妖族控制地域接壤，来黄山关做生意的商人也不少，沿街的商铺很多，只是现在处于战时，街面上很是萧条。
刘长旭三人的速度很快，几乎瞬间便来到黄山关内一座占地数万亩，名为广元宫的庄园。
广元宫正门门口，四位身穿金色宝甲的元婴修士笔直的站在正门两旁，他们见刘长旭三人到来，赶紧齐声见礼。
走在最前面的陈传雄对眼前八人微微点头回礼后，便带着刘长旭二人进入广元宫中。
首先映入刘长旭眼帘的是一座高大雄伟，金碧辉煌的金色大殿。
进入大殿后，刘长旭方才发现大殿中的三十张金色椅子上，已经有十几位修士落座，修为最低的也有炼虚初期修为。
在场众修见三人进来后，纷纷起身见礼，表现的非常热情。
一番寒暄之后，宗主陈传雄便在大殿中央的那张金色椅子上落座，刘长旭也找了张椅子坐下。
坐在刘长旭左侧的是一位身穿嫩绿色衣裙，肌肤雪白，艳丽无双的绝色女修，炼虚初期修为。
她见刘长旭在此落座，便热情的主动寒暄道：
“早就听人说小师弟战力无双，还在化神的时候，就有逆斩炼虚的实力，今日一战，果真名不虚传！刚刚上阵便斩杀三位六阶妖尊！”
“大师姐抬爱了！师弟能有如此战绩，也是诸位师兄师姐共同努力的结果！”
这位绝色女修名叫赵琪儿，不过他的身份可不简单，她的师父也就是他的父亲，就是刘长旭的师父赵文浩。
赵琪儿作为赵文浩最小的女儿，也是唯一在世的儿女，备受父亲宠爱！
不过，这个赵琪儿并不喜欢待在紫霄山，而是喜欢周游世界，刘长旭拜赵文浩为师这么久，也仅见过一面。
对这个小师姐的脾气秉性，都不是很熟悉！
“小师姐，你是什么时候回来的，我听师父说，你不是精灵族领地游历去了吗？”
刘长旭不解问道：
“别提这个啦！说起来我就来气，我到精灵族没多久，精灵族便与狼人族发生了大战，我的那些朋友们都去参战了，我也只能自己回来了。”
赵琪儿很是无奈的说道：
“小师姐！你来黄山关的事，师父知道吧！”
刘长旭问道：
“这不要你管！”
赵琪儿听刘长旭这么一说，顿时不干了，原本满是笑容的俏脸，顿时布满了寒霜！扭头不再说话。
刘长旭顿时明白自己刚才的话触动了这个小师姐的逆鳞，赶紧闭口不言！
而在此时，陈传雄见炼虚长老们来的差不多了，便开口说道：
“由于刘师弟、齐师弟、周师妹三人率军及时来援，刚刚我们取得了一场酣畅淋漓的胜利。
不过，与妖族相比，我们还是处于劣势，大家都想想，接下来，我们应该怎么办？”
“这还有什么好说的，我们紫霄宗派到这里的已经到了极限，再从其他地方抽调高阶修士，必然削弱其它地域的守护力量，引发不可预知的连锁反应！
而且，金角青牛族与啸月狼族、七彩鹿族显然达成了联合，说不定背后还有黄金狮族在支持，仅凭我们紫霄宗一家的力量很难赢得胜利！
所以，我觉得我们最好的办法还是向临近的光明寺求援。”
一位名叫陈嵩的炼虚后期修士起身说道：
当然这位陈嵩也很不简单，他是紫霄宗阵殿的殿主。
“我觉得向大光明寺这帮秃驴求援不妥！先不说，他们会不会同意支援，就是同意支援，定期会和上次那般狮子大开口！”
一位名叫苏烈的炼虚后期修士对这个提议反驳道：
显然苏烈对大光明寺抱有深深的敌意！
“大光明寺却是像师弟所说，都不是什么好东西，可是，大光明寺距离这里最近，很快就能赶到。
我们找巨剑宗帮忙，虽然相对来讲比较痛快，可是离这里太远了，我们根本等不及啊！”
陈嵩无奈的说道：
“两位师弟所言都有道理，大家再想想还有没有更好的办法。”

第八百八十五章 黄山关大战（二）
因为讨论的非常激烈，这次长老会一直开到了很晚，方才勉强统一了意见。
按照会议讨论结果，紫霄宗将会采用如下措施应对接下来的这场人妖大战：
一是大范围征调附属修仙势力来援。
二是同时向大光明寺和巨剑宗求援。
三是请求宗门太上长老亲自主持这场战事。
会议结束后，刘长旭被安排入住了一座精致幽静的小院。
小院面积并不大，也就五六百亩，但是殿堂楼阁一应俱全，园中景色很符合刘长旭的胃口！
一夜无话！
第二天一早，天刚蒙蒙亮，刘长旭刚刚出了如意莲花宫，便隐隐听到万兽嘶吼的声音，看来今天又要面临一场恶战。
很快，刘长旭便收到宗主陈传雄的传音。
半个时辰后，紫霄宗与妖族的大战再次开启！
为了减轻黄山关护城大阵的压力，紫霄宗所有元婴及元婴以上修士全部出城应战，与数量占据绝对优势的妖族战斗在一起！
因为昨日的逆天表现，刘长旭刚刚出现在战场上，便被一位六阶极品七彩鹿妖盯上了。
从外貌上来看，这位七彩鹿妖是一位身穿七彩仙衣，身材妖娆的美貌女修！
如果不是头顶上的两根鹿角，寻常人绝想不到这是一位极其恐怖的六阶极品妖尊！
刘长旭与鹿妖刚刚交上手，便感受到了极其沉重的压力。
这位美丽鹿妖手中的灵宝是一柄银色拂尘。
拂尘轻轻一抖，拂尘的数万根银色丝线便可以笼罩数百里空域。
而且，这银色丝线极其坚韧，不惧水火刀剑法宝的劈砍！无论是修士还是法宝一旦被银色丝线缠住便会有很大麻烦。
好开始刘长旭不清楚拂尘的厉害，还是祭出三十六柄红莲焚天剑对其展开攻击。
但是每每攻击鹿妖面前，只要拂尘一扫，便被那看似柔软的银色丝线击飞。
再加上鹿妖极其恐怖的飞行速度，刘长旭刚开始一直处于被压着大的状态。
也幸好刘长旭的诸多先天灵宝不用他操控就能对鹿妖进行攻击，帮他赢得了喘息之机，渐渐适应了战斗节奏！
陈传雄等人见到刘长旭被六阶极品妖尊压着打，虽然有心帮忙，但是因为他们面对的对手都很强大，根本没有能力给刘长旭任何帮助。
因为数量和质量紫霄宗都处于劣势，战斗刚开始，就和刘长旭的处境一样，紫霄宗完全处于被动挨打的境地，失败将是早晚的事。
刘长旭虽然处境不太妙，但也不忘观察战场情况！
为了帮助宗门解决危局，刘长旭一边与七彩鹿妖周旋，一边尝试着对距离自己不远处的高阶妖修进行攻击。
七彩鹿妖虽然对刘长旭的行为很是气愤，但是也没有太好的办法！
于是众修见到，刘长旭不断施展瞬移神通飞逃，七彩鹿妖跟在后面紧追不舍，并不断挥舞银色拂尘拨打对她围追堵截的众多灵宝。
虽然刘长旭的这些先天灵宝的品阶只有六阶下品，并不能给七彩鹿妖造成太大威胁。
但是，刘长旭的先天灵宝实在是太多了。
这些灵宝器灵能够不通刘长旭这个主人就能够互相沟通，所以它们在发起攻击时总能够结成最佳阵势进行攻击。
七彩鹿妖如果不是在速度上占据优势，早就被刘长旭的这些灵宝们分尸了。
所以，随着时间的推移，刘长旭越发从容，他的诸多先天灵宝也找到了对付银色拂尘的有效办法，帮助刘长旭逐渐赢得主动。
红莲焚天掌连连拍出，每一击都能带走大批妖兽的性命，这在一定程度上帮助紫霄宗众修赢得了主动。
刘长旭的突出表现，再次帮助紫霄宗稳定了人心，使得紫霄宗一方成功坚持到傍晚，双方各自撤军，准备明日再战。
今日一战，刘长旭因为六阶极品七彩鹿妖的缘故，并没有取得太大战果，仅仅重创一位六阶妖尊，斩杀七只五阶妖皇。
回到黄山关后，刘长旭立刻回到自己的小院，准备抓紧休整恢复法力。
今日一战，刘长旭的法力亏空的厉害，如果再打下去，自己绝对撑不下去。
却不成想，他刚到小院，自己那位小师姐赵琪儿竟然主动找上门来。
刘长旭赶紧将小师姐请进门来。
“师姐这次过来有事吗？”
“没事就不能找你了！”
赵琪儿见刘长旭这样问，原本还有些笑意的面容，顿时变得严肃起来。
刘长旭暗叹自己这个小师姐真是难缠，自己不小心又惹人家生气了。
“父亲，让我嘱咐你，你的表现太过惹眼！已经引起妖族高层的关注，要你时刻注意妖族的暗算！一切以保全自己为要。
而且，你也不必担心黄山关的安危，只要我们再坚持两日，父亲就会赶到。”
赵琪儿并没有继续纠缠刘长旭对她的冒犯，说出了此行的目的。
“好了！父亲要我转达的，我都告诉你了。我也要回去休息了。”
“弟子多谢师父惦念！一定会牢记师父教诲。师姐先不要急着走，先喝一杯灵茶再走也不迟！”
刘长旭赶紧说道：
说着赶紧从储物镯中取出灵茶和茶具。
赵琪儿听刘长旭这么说，也没有坚持要走。
虽然她一直嫌弃刘长旭不会说话，但是，刘长旭连日来在战场上的表现，已经完全征服了她。
扪心自问，如果是她面对六阶极品七彩鹿妖，恐怕几个回合就有陨落的危险。
而这个不太会讨她欢心的男人，竟然能和六阶极品妖尊打的有来有回！
也可以这么说，凭借刘长旭现在的实力，已经能和紫霄宗宗主陈传雄平起平坐！
这样的男人可比围在她周围，甜言蜜语，能哄她开心的男人有魅力多了。
这也是她主动过来替自己父亲传话的一个重要原因。
女人天然仰慕强者，对强者宽容，而不会在意强者对她的冒犯！
如果刘长旭是个废物，无论他的话多么好听，都不会让她亲自登门拜访。
她能留下来喝茶，也是想更多了解这个她曾忽略的小师弟。

第八百八十六章 黄山关大战（三）
赵琪儿在刘长旭的住处停留了将近一个时辰，方才恋恋不舍的离开，她现在对这个小师弟有一种说不出的倾慕之情。
送走了赵琪儿之后，刘长旭便闪身进入如意莲花宫中。
刘长旭先是在灵池中沐浴一番，然后，便回到闭关时中，打坐恢复法力。
今日的战斗，刘长旭虽然全身而退，但也是非常的危险。如果不是自己的灵宝相当给力，他大概率会陨落在鹿妖之手。
妖族那边今天没有成功斩杀自己，明天就我可能会派出更加厉害的强者对付自己。
所以，不用小师姐提醒，刘长旭就知道，自己接下来的处境会相当危险！
想到这，刘长旭不由埋怨自己不懂收敛，每每将自己置于险地！
不过到这时，在想这些已然无用，刘长旭必须想好接下来要怎么做。
一夜无话，第二天一早，大战再次爆发。
果然，刘长旭刚刚进入战场，便遭到两只六阶上品金翅雷鹰的围杀！
妖族高层的策略非常简单，就是用绝对的实力将刘长旭这个重大威胁消灭在萌芽状态！
幸好，刘长旭早就做了思想准备，两只金翅雷鹰刚刚露面，便自己的三十六柄红莲仙剑全数祭出，来了一个先发制人。
可就在刘长旭全力应对那两只金翅雷鹰时，心头猛然生出一股警兆！
刘长旭想都没想，立刻施展瞬移神通，消失在原地。
果然，刘长旭的身影刚刚消失，一只遮天巨掌猛然拍了下来，一时间地动山摇，烟尘滚滚，地面上出现一个方圆数千里的掌印。
刘长旭幸好没有迟疑，不然绝难幸免！转头一看，竟然是一头六阶极品黄金狮！
那只黄金狮此时已化为人形，狮头人身，身穿金黄宝甲，一头金黄色毛发，一双晶蓝巨目，看上去甚是恐怖！
黄金狮见刘长旭成功逃脱，很是不爽，仰天发出一声巨吼。
距离他不远处的人妖两族高手，如同喝醉酒一般，纷纷自高空坠落！
刘长旭虽然距离黄金狮足有数千里之遥，也被黄金狮的吼声震得气血翻腾，心脏砰砰直跳！
他怎么也没有想到堂堂六阶极品妖尊竟然会对他这个炼虚初期进行偷袭，实在不讲脸面！
不过，这次刘长旭并没有继续逞能，和黄金狮硬抗，而是施展瞬移神通向远处逃遁！
黄金狮本想去追，却被陈传雄拦住了去路，双方缠斗在一起！
陈传雄现在也是一阵火大，这头六阶极品黄金狮本是他的对手，却不成想，黄金狮在与他战斗时，还出手偷袭自己的师弟。
幸好黄金狮没有得手，万一刘长旭这个小师弟因此有个闪失，他真不知如何向师父交代！
哪怕师父表面不说自己，恐怕也会在心里埋怨自己嫉贤妒能！
不过，刘长旭这个小师弟的表现，还是再次给了他一个大大的惊喜。
要知道这头黄金狮可是同阶无敌的存在，刘长旭能在同时面对两只六阶上品金翅雷鹰的同时，还能躲过六阶极品妖尊的偷袭简直是逆天的存在。
看来妖族要想成功将刘长旭这个未来重大威胁斩杀，只能由七阶妖君出手了。
那两只六阶上品金翅雷鹰见刘长旭向远处逃遁，立刻追了上去！
由于金翅雷鹰的飞行速度太快，刘长旭几次施展瞬移神通也没能摆脱它们的追击。
刘长旭没有办法，只好祭出自己的诸多灵宝与之对战！
不过，这两只金翅雷鹰实在是难缠，它们不仅飞行速度快，雷遁神通速度近乎瞬移。
其血脉神通庚金真雷非常厉害，刘长旭好几次险些被其击中，都被红莲灭世印挡住。
当然，这庚金真雷也有其弱点，就是远距离攻击的效果不佳。
金翅雷鹰必须靠近刘长旭攻击才能取得了不俗的攻击效果。
随着时间的推移，刘长旭也渐渐摸透了这两只金翅雷鹰战斗方式，渐渐总结出了应对着两只金翅雷鹰的方式方法。
当然，刘长旭的三十六红莲仙剑也不是吃素的，虽然单柄红莲仙剑由于品阶不高，不能对这两只金翅雷造成太大威胁。
但是，三十六柄红莲仙剑合在一起进行剑阵攻击，这两只金翅雷鹰也是颇为挠头，一个应对不好就可能重伤或者死亡。
要知道一柄红莲仙剑几乎等同于一位炼虚初期修士的攻击力，
三十六柄红莲仙剑等同于三十六位炼虚初期修士同时出手攻击，这样的威势，哪怕是炼虚大圆满修士也不得不小心应对。
就这样，双方一时谁也奈何不了对方，战斗打成了僵持局面！
与刘长旭相比，紫霄宗其他炼虚修士面积的情况也都好不到哪里，不然也不会让刘长旭同时面对两位六阶上品金翅雷鹰，早就有人上前帮忙了。
刘长旭扫视了一眼周围的战况，便发现自己那位小师姐赵琪儿正在和两只六阶下品七彩鹿妖纠缠！
不过，赵琪儿虽然同时面对两位同阶强敌，却能够轻松应对。
她的身上别的不多，就是保命的宝物众多，六阶符箓简直不要钱的往外扔。
刘长旭怀疑自己这个师姐也是扮猪吃老虎的角色，并没有将自己手中的杀手锏拿出来，不然这两只七彩鹿早就被她给屠戮了。
不用猜，刘长旭也知道自己的小师姐的手中定然有师父赐予她的诸多宝物。
不过，小师姐可不会像刘长旭这般，傻乎乎的在一开始便使出了全力，虽然赢得漂亮，战果突出，却落得被妖族特殊针对的下场。
当然，刘长旭这么做也不是全无好处。
最表面的好处就是，就是得到了极其丰厚的战利品！
他斩杀的那三只六阶妖尊的储物镯，里面就有着极其丰厚的灵物，虽没有时间清点，粗略看了看也超过了自己现在的身家！
更深层次的好处是，刘长旭通过这一战，彻底赢得紫霄宗上下的认可，在紫霄宗内的地位极大提升，获得高阶灵物的能力大大提高，这对刘长旭未来的道途极为有益。
刘长旭见自己的小师姐暂时无事，便放下心来，全力对付那两只金翅雷鹰。

第八百八十七章 黄山关大战（四）
随着时间的推移，紫霄宗与妖族双方的战斗越发惨烈，伤亡也越来越大。
紫霄宗因为高阶修士的数量处于劣势，伤亡越来越大！
战斗临近中午时，紫霄宗的炼虚初期长老陈文启被一头六阶中品黄金狮的狮子吼神通震晕，整个人都被吞进腹中，连元神都没能逃脱。
陈文启的陨落，在紫霄宗高阶修士中引发巨大的波澜，士气因此大幅下降，本就难以维持的战局更加艰险。
在这样的情况下，紫霄宗众修能维持不败就很不错了。
黄山关的护城大阵也在宛若潮水般的妖族大军围攻下，岌岌可危！
正当形势危急到极点，眼见紫霄宗即将要失败之时！
一支实力强大的紫霄宗援军出现在战场上，挽救了危急的战场形势。
这支援军共有十二位炼虚，八十位化神，五百多位元婴。
他们赶到后，便迅速投入战斗之中。
因为这些都是生力军，法力充沛，面对相当疲惫的对手，很快便占据了上风。
妖族高层见人族来了援军，一时占不到便宜，便收兵撤退！
而在此时，刘长旭与那两只金翅雷鹰的战斗越发的激烈，三十六柄红莲仙剑结成玄妙莫测的剑阵，对那两只金翅雷鹰发动了连绵不绝的攻击。
这两只金翅雷鹰的虽然在速度上占优，但是，时间一长也渐渐露出了疲态！
所以，当妖族高层做出了撤退的命令后，那两只金翅雷鹰立刻施展雷遁术与刘长旭脱离了接触。
对此，刘长旭也是乐见其成。
连续多日与占据优势的强敌战斗，刘长旭也是相当疲惫，唯恐一不小心遭敌暗算！
回到城内后，宗主陈传雄便召集众位炼虚长老开会议事！
会议内容倒是颇为简单，主要是介绍新来的炼虚期长老们与大家认识，并对明日战斗进行简单安排部署。
让刘长旭没有想到的是这十二位新来的炼虚修士中，竟然有他的老熟人，金霄仙城城主金一南。
由此可以看出，紫霄宗已经将宗门能够派过来的高阶修士都派过来了。
金一南见到刘长旭后，表现的非常热情，言语也很是谦恭！没办法，今时不同往日，无论是本人实力，还是身后的背景，金一南都无法与刘长旭相提并论！
不过，虽然实力和地位远超过金一南，但是，刘长旭并没有表现出傲慢的态度，毕竟，自己的家族还需要对方照看。
两人因为各有所需，表现的很是亲密！
刘长旭通过与金一南交谈得知，宗门却是将能派出来的炼虚修士都派出来了，也印证了他心中的担忧。
不过，金一南也告诉他，宗门正在全力征调附属修仙势力的金丹以上高阶修士。
估计，明天就也会有第一批附属修仙势力高阶修士组成的援军抵达黄山关。
至于，向其他巨剑宗和大光明寺求援的事，短时间不要指望！
所以，接下来的战况，就要看附属修仙势力的征调情况了。
不过紫霄宗地域广阔，距离黄山关的远近不一，征调附属修仙势力的高阶修士参战的速度，远不如征调自己宗门修士快捷。
第四天上午，紫霄宗与妖族的大战再次开启！
而让青云宗众修极为惊讶的是，妖族那边同样得到了新的增援，双方原本缩小的高阶修士数量差距，再次拉大！
刘长旭刚刚出战，便以闪电般的速度一击斩杀一只六阶下品七彩鹿，先出了一口恶气。
而让刘长旭颇为无奈的是，他刚刚将那只六阶下品七彩鹿的尸身收入储物镯，那两只六阶上品金翅雷鹰再次现身围攻自己。
当然，那两只金翅雷鹰更加无奈，它们也不想面对刘长旭这个难缠的家伙，可是没有办法，它们也被严令将刘长旭牢牢看住，却不成想，两族刚刚接战，刘长旭便以闪电般的速度斩杀了自己的一位同族，实在是太厉害了。
就这样，双方再次斗在一起！
不过，刘长旭今天面对这两只金翅雷鹰时，因为熟悉了金翅雷鹰的攻击方式，比过去要从容很多。
与之相反，因为刘长旭的主要实力在诸多灵宝上，随着时间的推移，对自家诸多灵宝的运用更加玄妙犀利！
不管是对红莲剑阵的理解运用，还是红莲剑阵与如意空玄镜、翻天覆海戟、红莲灭世印之间的配合战斗，刘长旭都较过去有了巨大的提高。
同时，刘长旭还不断施展红莲焚天掌和红莲灭魂针进行反击，虽然没有给那两只金翅雷鹰造成大的伤害，却使得那两只金翅雷鹰在攻击时，不敢靠的太近，也在一定程度上，减少了金翅雷鹰对自己的威胁！
当然，刘长旭有这两个强敌的好处还远不止这些。
因为这两个强敌的逼迫，刘长旭对神通道法的理解，对炼虚期战斗技巧的运用都在快速提升。
反之，那两只金翅雷鹰则越打越心惊！它们没有想到这个人族修士进步如此神速！
渐渐的，刘长旭由被两妖压着打，变成了势均力敌，如果刘长旭不是在速度上落后，甚至还能反过来压制那两只金翅雷鹰！
就这样，双方的战斗一直持续到下午，由紫霄宗附属修仙势力组成的一支援军终于赶到战场。
这支援军的实力虽然不强，只有三位炼虚和五十位化神，却极大的鼓舞了紫霄宗一方的士气。
妖族一方见占不到便宜，再次撤军。
紫霄宗众修回到黄山关不久，刘长旭的师父赵文浩和孙玄策带着一支新的援军也赶到了黄山关。
得到这个消息的紫霄宗众修顿时士气大振！
刘长旭得到这个消息后，第一时间前去面见师父赵文浩和师叔孙玄策。
赵文浩和孙玄策这次带来的高阶修士数量并不太多，只有八位炼虚，两百化神，但是他的到来却让紫霄宗众修莫名心安。
有赵文浩和孙玄策两位合体神君坐镇，大家再也不用担心，七阶妖君的出现。
但是，刘长旭等人也清楚，随着师父赵文浩和孙玄策两人的到来，人妖两族也进入决战阶段。

第八百八十八章 师姐倾心
赵文浩与孙玄策抵达黄山关后，便召集所有炼虚长老开了一个小会。
会上，赵文浩和孙玄策两位合体神君在听取了陈传雄关于人妖两族大战情况的介绍后，便让众修散去了，独留下陈传雄、赵琪儿、刘长旭三人。
“父亲！你可算来了，这些日子，妖族凭借人数优势可把我们欺负苦了！”
赵琪儿在众修走后，便向父亲诉苦道：
“你们这次表现都很不错，特别是长旭，你这次的表现大大出乎我的预料！为我们紫霄宗立下了赫赫战功！”
赵文浩很是满意的说道：
“这一切都是师父的教导之功，弟子只是做了该做的事！”
刘长旭赶紧说道：
“好了，你这么说，我这个当师父可就惭愧的很！这次你表现的这么突出，虽然对宗门是好事，但是对你个人来讲，必然会受到妖族的特别照顾，以后与妖族大战务必小心！”
说着，赵文浩又从储物镯中拿出一块天蓝色玉符，送到刘长旭手上，道：
“这是一块六阶极品防御玉符，能够帮你挡住炼虚大圆满修士的全力一击！”
“弟子多谢师父赐宝！”
刘长旭接过玉佩后，赶紧谢道：
“父亲！普通的炼虚大圆满修士可是拿小师弟没办法，你这件玉符虽好，恐怕对小师弟无用！”
一旁的赵琪儿突然开口道：
赵文浩听了这句话顿时老脸一红，自己的宝贝女儿今天是怎么了，怎么公开打自己的脸呢！
难道她对自己这个新收的徒弟，有特殊的想法！
这可不行，这个徒弟虽然修为人品没得说，但是，他可有十多个妻子，还有数量众多的子孙后代，女儿嫁过去，可是要和十几个女人共享一个男人，仅这一条就不行！
想到这，赵文浩便担忧起了女儿的婚事。
女儿现在已经八百多岁了，却始终没有遇到合适的道侣，以前没有，今后无疑更加难找，毕竟她现在已经是炼虚期了，总不能找个化神吧！
而且，修为到了这个地步，那个男修不是妻妾成群呢！
而就在赵文浩胡思乱想之时，一旁的刘长旭可是非常尴尬，看着师父严肃的表情，心中很是忐忑！
赵琪儿却是一副满不在乎的样子，她最喜欢做的就是和父亲打嘴仗，完全没有一丝惧怕！
正在这时，宗主陈传雄开口道：
“师父，您都过来了，妖族那边是不是也来了七阶妖君！”
“没错！所以，长旭你可要小心些，万一妖族的七阶妖君放下脸面对你出手，为师也保不了你！”
赵文浩再次嘱咐道：
听了师父的话，刘长旭顿时感到一股强烈的危机。
他的心里非常清楚，如果妖族的七阶妖君出手，他绝没有幸存的可能，看来自己今后的行动要小心再小心些！
当然，要彻底解除妖族对自己的威胁，最好的办法还是提高自己的实力。
目前来讲，自己的修为提升短时间无法提升，最好的办法还是提升自己的肉身实力，并在防御灵宝上想办法。
告别师父回到自己的小院后，刘长旭仍然在思考这个问题。
不过，刘长旭不知，在他和大师兄陈传雄都离开后，师父赵文浩却和女儿赵琪儿因为他发生了小小的争论！
“琪儿，今天你怎么这么关心你这个小师弟了，是不是喜欢上了他。”
“父亲，你这是要说什么？女儿哪有，还不是见你这个宝贝徒弟很危险，方才提醒您的！”
赵琪儿见父亲如此一问，顿时俏脸微红，洁白无瑕的脸上，布满了红晕！
父亲不说，她也许还没有想到这点，经父亲这一提醒，她还真对这个小师弟很有好感！
赵琪儿作为合体神君的女儿之所以单身到现在，主要还是想要找个像自己父亲这样出色的男人。
可是，现实世界中，哪有那么容易找到。
虽然，紫霄宗和其它人族顶级势力的追求她的天骄不少，却总感觉和自己父亲无法相比，故此一直拖延到现在。
而现在，她终于发现了比父亲还要出色的男人，这几天她亲眼看到自己这个小师弟同阶无敌，所向披靡风采，不知不觉间对小师弟充满了好感！
赵琪儿脸上的变化，作为父亲的赵文浩自然看在了眼里。
眼见自己养了八百年的宝贝女儿有了喜欢的男人，心里既酸涩，又高兴！
本来想要阻止女儿的心思，也渐渐的淡了。
赵琪儿见父亲一直盯着自己，感到自己的心事被父亲看破，便开口说道：
“父亲，你早点歇息吧！女儿也要去休息了，您不知道，女儿今天可是同时面对两只六阶下品妖尊，虽然比不上小师弟，可也是很厉害的！”
“好！我家琪儿很厉害！这是我刚刚炼制一枚七阶下品玉符，里面有个的一道分身投影，只要你遇到危险，这道分身就能自己出来主动迎敌！”
赵文浩笑呵呵的拿出一枚粉色的玉符送到女儿的手上。
赵琪儿接过玉符后，很是满意，粉嫩的俏脸宛若盛开的桃花煞是好看！
“孩儿多谢父亲赐宝！您手上还有这样的玉符吗？小师弟如果有这样的一枚玉符，就会安全很多！”
赵文浩见女儿这么说，很没好气的说道：
“我要还有一枚这样的玉符，还用你说，定然送给你的小师弟，你放心，即便遇到七阶妖君出手袭击你的好师弟，他也会逢凶化吉的！”
自己这个傻女儿，这还和人家没有关系呢！就这样想着人家，这真要嫁给刘长旭，恐怕恨不得将自己的宝贝都搬到他家去。
看着自己这个已经严重漏风的小棉袄，赵文浩很是无奈！
赵琪儿见父亲手中确实没有了七阶玉符，便向父亲告辞离去。
看着女儿离去的背影，赵文浩心里陷入深深的矛盾之中。
按照他的本意，他并不想要将自己的女儿嫁给一个有妇之夫。
但是，女儿好不容易有了倾心对象，却被自己阻挠，先不说，女儿会不会恨自己，哪怕自己恐怕也说服不了自己。
赵文浩想了好一会儿也没有头绪，索性不再想了，一切随缘吧！

第八百八十九章 黄山关大战（完）
第二天一早，人妖两族大战再起。
师父赵文浩与孙玄策两人均出现在战场上。
正如赵文浩所说的，妖族那边竟然也出现了七阶妖君的身影，而且不是一位，而是惊人的四位。
这对紫霄宗可不是一个好消息。
好在那四位七阶妖君中，只有一位七阶中品，剩下三位都是七阶下品。
七阶中品的是黄金狮，七阶下品的则是七彩鹿、啸月狼、金角青牛。
显然这四族都派出了七阶妖君出战，形势对紫霄宗颇为不利。
到了这个时候，哪怕对未来较为乐观的刘长旭也对这场人妖大战持悲观态度。
大战首先在双方的合体神君之间打响，赵文浩不愧是合体后期修士，一人独对三位七阶妖君不落下风。
作为这个星球的顶级强者，合体修士的每一击都具有毁天灭地的可怕威力。
这样的战局别说炼气，筑基这样的低阶修士，就是刘长旭这样的炼虚强者也插不进去，只能躲得远远的看着，当起了观众！
刘长旭这是第一次见识到合体神君出手，虽然对自己的实力很有信心，但是今日一见便知道，自己与合体神君的战斗力根本不在一个层级。
如果有合体神君或者七阶妖君向他出手，恐怕连一击都挡不住，这让他很是无奈！
也许意识到自己的存在会影响下面人的战斗，赵文浩两人与四位七阶妖君的战斗渐渐远去，没过多久便消失在远方。
而就在这一刻，人妖双方的炼虚修士和六阶妖尊们仿佛约定好了似的冲上前去，很快便厮杀在一起。
为了帮助宗门赢得主动，刘长旭抢先祭出自己的诸多灵宝对两只六阶下品七彩鹿施展了绝命一击。
那两只七彩鹿虽然对刘长旭早有防备，却没有想到刘长旭出手竟然这么快，一时不察便死在诸多灵宝的围攻之下。
原本负责盯防刘长旭的那两只金翅雷鹰见到这个场景，顿时气急败坏，并以最快的速度围拢过来。
只是它们来的稍晚，没能救下那两只七彩鹿的性命。
刘长旭的强悍表现，极大的解除了紫霄宗众修因为高阶修士数量上的劣势产生的畏战情绪，提升了众修士气。
在刘长旭强悍战绩的鼓舞下，紫霄宗众修奋勇杀敌，将妖族众妖打的节节后退！
为了帮助宗门改变战局，这次刘长旭并没有和往常那样与围攻他的那两只金翅雷鹰正面硬钢。
而是不断施展瞬移神通游走在战场上，操控自己的诸多灵宝斩杀那些比自己弱的五六阶妖兽！
由于刘长旭的灵宝太多，哪怕有两只六阶上品金翅雷鹰围追堵截，也没有挡住刘长旭对那些低阶妖兽的杀戮。
于是那些实力较弱的高阶妖兽就到了血霉，不断被刘长旭斩杀。
虽然他这样做不讲武德，却是彻底打乱了妖族的部署，战场形势对紫霄宗越发有利！
而刘长旭收获的战果也是极其惊人，战斗持续到傍晚时，他再次斩杀一只六阶下品金角青牛，一只六阶下品啸月狼，以及十五只五阶妖兽。
如果不是那两只金翅雷鹰的干扰，刘长旭取得的战果还要更大。
按照过去的习惯，战斗进行到傍晚，两族就会各自撤军！
却不成想战斗进行到半夜也没有停歇。
对此，虽然刘长旭暗自焦急，却没有太好的办法，只能勉力坚持！
这场战斗一直持续进行了七天七夜方才以平局结束。
期间，无论紫霄宗还是妖族那边都得到大批援军，大战越发激烈，每时每刻都有无数修士和妖兽陨落，黄山关周边数千万里地域内变成了焦土。
双方大战停歇后，刚刚回到黄山关的师父赵文浩便向紫霄宗众修宣布了大战结束的消息。
原来就在不久前，赵文浩，孙玄策与妖族的四位七阶妖君达成了停战协议，双方约定这次大战结束，各自退兵。
紫霄宗众修得到这个消息后，整个黄山关内外，立刻爆发出热烈的欢呼声。
哪怕这次紫霄宗并没有取胜，紫霄宗的修士们纷纷露出如释重负的笑容，仿佛是自己这方取胜了一般。
仅仅十余日的战斗，紫霄宗就陨落三万多修士，受伤的更是不计其数！
大家都很清楚，战争再打下去，明天自己就有可能陨落！
面对没有胜利希望的战争，大家都希望尽快结束。
只有紫霄宗的高层知道，如果不是大太上长老赵文浩成功的以一己之力挡住了三位妖族七阶妖君围攻，这场战争还会继续打下去，直到紫霄宗彻底失败！
而对紫霄宗高层来讲，他们甚至比底层修士更加期望战争早点结束。
这样的战争每多打一天，紫霄宗都要承受巨大的人力物力损失。
如果战争打个几十年，紫霄宗说不定会被这场战争拖垮！
赵文浩之所以这么早的出现在战场，主要原因就是想尽快结束这场战斗，避免战争打成长期的消耗战。
没办法，紫霄宗可不仅有妖族这一个敌人，周围还有很多不怀好意的敌人在虎视眈眈！
回到黄山关后，刘长旭立刻前去面见师父赵文浩。
“弟子见过师父，你没受伤吧！”
刘长旭见到师父的气色不太好，便上前关切的问道：
“我没事，就是法力消耗大了些，这次你表现的很不错，又为宗门立下了巨大功勋！”
赵文浩看着站在面前的这个得意弟子，疲惫的脸上露出灿烂的笑容。
正在这时，师姐赵琪儿和大师兄陈传雄也赶了过来。
“父亲！您实在是太厉害了！”
赵琪儿上来便对父亲来个大大的吹捧，眼神中满是崇拜之意！
接着，赵琪儿又看向了一旁的刘长旭，笑嘻嘻的说道：
“小师弟！你这次表现的实在是太厉害了，将那两只傻鸟耍的团团转！还斩杀了这么多的六阶妖尊！”
赵文浩见女儿对自己如此吹捧，心里很是得意！
就这样，师徒四人聚在一起热烈的攀谈起来。直到师叔孙玄策过来，方才停止了谈话。

第八百九十章 归家
黄山关大战结束后，刘长旭便带着自己带来的队伍踏上了归途！
只是仅仅十多日的光景，他带来的两万修士一下子少了五千多人！
好友宁书音、吴凤仙、孙佳琪还好，仅仅受了些轻伤，杜岩和张文渊两人却战死在人妖大战的战场上，战争之残酷可见一斑。
当刘长旭回到紫霄山时，妻子陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、慕容玉瑶、莲儿诸女都很惊喜！
她们没有想到自己的丈夫竟然这么快就回来了！
“夫君，战争这么快就结束了。”
陈雨菲很是欢喜的问道：
“是啊！幸好师父亲自出战，不然这场战争不知还要打到什么时候！”
“这真是天大的好事！”
一旁的姜雪凤也说道：
正在这时，儿子刘福乐、女儿刘福慧也都赶了过来。
“孩儿见过父亲！”
三十多年过去，刘福慧和刘福乐姐弟早已经长大成人，修为都已经达到筑基大圆满，距离结丹只有一步之遥。
刘福慧因为身具木灵道体，尤其自小喜欢灵植一道，已经成为一位三阶下品灵植师，同时，还是一位二阶极品灵膳师。
刘福乐则是火灵道体，脾气火爆，自小喜欢炼器之道，现在已经是一位二阶极品炼器师。
刘长旭见到儿女们过来，脸上的欢喜溢于言表！
没有什么比见到自己的儿女更让他开心的了。
“你们的修为进展都很不错，过些日子，我给你们炼制几件本命法宝！就可以闭关结丹了。”
“孩儿多谢父亲为我们炼制法宝！请父亲放心，我们一定努力！”
刘福慧语气坚定的说道：
在与儿女们交流一道后，刘长旭便转头问向陈雨菲诸女：
“锦绣她们现在的状况如何！”
刘长旭现在最关心的还是正在闭关突破化神的苏锦绣五女。
虽然刘长旭心里明白，这五个妻子不可能都进阶化神，但是他还是希望她们都能成功。
“一切正常！相信妹妹们一定能够成功进阶化神的！”
陈雨菲明白丈夫的担忧，出言安慰道：
“那就好！”
“夫君平安归来，这是我家的大喜事，晚上我们一定要好好的庆贺一番！夫君你看如何！”
柳青莹笑呵呵的说道：
“好啊！今天我也要给你们露一手，让你们尝尝我的手艺！”
刘长旭一扫刚才低落的心情，笑呵呵的说道：
说着，刘长旭便向厨房走去。
黄山关大战，刘长旭先后斩杀了七只六阶下品妖尊，数十只五阶妖皇，它们的血肉脏腑都是制作高阶灵膳的顶级食材，非常难得。
特别是六阶下品七彩鹿和金角青牛的血肉，绝对是百灵星最顶级的食材。
大战结束后，很多炼虚同门纷纷向刘长旭高价购买六阶妖尊的血肉脏腑，让刘长旭小赚一笔！
在知晓了妖尊血肉的珍贵后，刘长旭特意拿出其中品质最好的七彩鹿肉和金角青牛肉送给师父赵文浩。
从赵文浩欢喜的目光中，刘长旭可以看出，师父对自己的这份礼物非常满意。
在回来的路上，刘长旭也曾用七彩鹿肉和金角青牛肉制作了两顿灵膳，果然那味道实在是好极了。
就这样一家人都来到厨房开始忙碌起来。
只是临近黄昏时，金竹苑外来了四位意想不到的客人！
刘长旭没有想到师姐赵琪儿竟然在这个时候过来，还带着宁书音、吴凤仙、孙佳琪三女。
一场温馨和谐的家宴就这样被破坏了。
但是，刘长旭也没有办法，怎么也不能将人家拒之门外吧！
于是，在一番热情寒暄后，刘长旭带着妻子儿女们将四女请进了如意莲花宫！
赵琪儿是第一次进入如意莲花宫，即便她见多识广，也不由对这件灵宝大加赞赏！
据赵琪儿所知，整个紫霄宗除了五位合体神君外，多数炼虚长老都没有能和如意莲花宫相媲美的空间灵宝。
宗主陈传雄虽然有一件比如意莲花宫空间更大的灵宝，但那是陈传雄家传的灵宝，他也仅仅是替家族代管。
而赵琪儿自己虽然也有和如意莲花宫类似的灵宝，但是因为疏于打理，里面空间的利用率并不高，远不如如意莲花宫。
赵琪儿如此，同样第一次来的吴凤仙、孙佳琪那就更震惊了！
只有宁书音因为来过，表现的还算正常！
如意居温馨奢华的小餐厅，看着玉桌上精致可口的美味佳肴，赵琪儿忍不住打趣道：
“看来我们这次过来有口福了，竟然做了这么多美味佳肴！”
“师姐师妹，你们来的正好，快请坐，尝尝我和你弟妹们的手艺！”
刘长旭赶忙招呼赵琪儿四女和妻子儿女们坐下。
女儿刘福慧非常乖巧的起身拿起酒瓶为众人倒上了灵酒！
刘长旭见女儿如此懂事，非常欣慰！
“今天不知师姐师妹们过来，所以准备的有些仓促，还望师姐师妹见谅！”
“今天是我们不请自来，还请师弟和诸位弟妹见谅！”
赵琪儿见刘长旭这么客气，心里也有些过意不去！
“哪能呢！师姐师妹能来，师弟高兴还来不及呢！来让我们一起举杯，庆祝宗门打退了妖族的侵犯，大家安全归来！”
刘长旭举起酒杯，笑呵呵的说道：
“好，干杯！”
赵琪儿这时也表现出了豪爽的一面，举起酒杯一饮而尽！
有赵琪儿带头，众女纷纷举杯，现场气氛顿时热烈起来！
“早听说，师弟精通灵膳之道，原来不信，在品尝了师弟做的红烧鹿肉后，果真如此，实在是太好吃了！”
赵琪儿一边吃，一边对刘长旭做的灵膳大加赞赏！
吴凤仙见赵琪儿如此推崇刘长旭的红烧鹿肉，忍不住也夹了一块放入口中。
“实在是太好吃了！”
吴凤仙在品尝了一块鹿肉后，极力夸赞道：
不过，她的话音刚落便感觉一股炙热的暖流游向全身！
原本极为白皙的俏脸，很快变成了红苹果，粉嫩的肌肤上很快显出致密的汗珠！
吴凤仙顿时明白了自己吃了什么，赶紧运转功法炼化这块鹿肉！

第八百九十一章 冬雪化神
等吴凤仙将那块鹿肉炼化完了，刘长旭等人也吃的差不多了。
看着桌上的残羹剩菜，吴凤仙欲哭无泪！
刘长旭见状赶紧命莲儿新上了两盘五阶灵膳，这才让吴凤仙喜笑颜开！
赵琪儿今天吃的非常开心，不断夸赞刘长旭的厨艺。直到吃的差不多了，方才说起了来意：
“小师弟，我这次过来主要是接了件不错的宗门任务，不知师弟有没有兴趣一起去！”
“哦！不知是什么任务？”
刘长旭好奇的问道：
“巨剑宗将在半年后，为新晋炼虚修士常海举办炼虚庆典，我接的这个任务就是代表宗门前去观礼，不过，宗门派出的观礼团需要三位炼虚修士，以及三十位化神，不知师弟有没有兴趣参加！”
赵琪儿兴奋的说道：
“哦！这却是一个不错的任务，但是，你的五位弟妹都在闭关突破化神，我实在是脱不开身，还请师姐见谅！”
刘长旭无奈的说道：
现在他最关心的是苏锦绣五女的进阶问题，哪有那个心情去参加别宗的炼虚庆典。
而且，这个庆典恐怕还会涉及试剑斗法之类的活动。
现在他也没有那个动力去出这个风头。
“哦！自然还是弟妹们进阶化神的事情重要些，不过你不去实在太可惜了。
师弟你不知道，这次炼虚庆典，人族各大顶级修仙势力都会派出代表参加，不仅能够见到各大势力的顶级天骄，还会有试剑斗法的环节，只要你能取得好名次，不仅在人族能够名扬立万，还会得到丰厚的奖励！”
赵琪儿非常失望的说道：
她之所以会兴冲冲的过来，就是想要小师弟和自己去巨剑宗。
凭借小师弟的本事定然在试剑大会上大出风头，即便不能拔得头筹，也能取得极好名次，为紫霄宗赢得荣耀。
因为整体实力在人族九大顶级修仙势力中排名靠后，所以在很长时间内，紫霄宗的修士都很难在这样场合赢得较好名次，这让心高气傲的赵琪儿非常不爽。
所以才让赵琪儿这么积极的邀请刘长旭参加这次庆典。
现在，小师弟拒绝了她的邀请，虽然理由很充分，但是，她的心情一下子不美丽了。
陈雨菲诸女见状，也不知如何是好！她们都知道丈夫的脾气，不敢在这个时候出言劝说，唯恐惹丈夫不开心！
赵琪儿见小师弟没有改变决定的意思，也没有继续这个话题。在闲聊了一会儿后，便带着宁书音三女告辞离去了。
在送赵琪儿等人离开后，陈雨菲忍不住说道：
“夫君！要不你随赵师姐她们去吧！锦绣她们距离突破化神还需要一段时间，有我们护法足够了。”
“在我心里，什么宗门荣耀，扬名立万都不重要，最重要的还是一家人平平安安，一起长生共逍遥！”
刘长旭深情的说道：
“夫君，你真好！”
听了丈夫的深情告白，陈雨菲诸女很是感动，纷纷上前与刘长旭拥抱在一起。
这让一旁的刘福慧、刘福乐姐弟都不由艳羡父母姨娘们的感情！
回到如意莲花宫后，一家人继续围坐在一起，一边喝茶闲聊，一边享用桌上的各色珍贵灵果。
低阶修士们掏空口袋也买不到的珍贵灵果，只是刘长旭一家满足口腹之欲的零食！
当然，刘长旭一家之所以能够将灵果当零食吃，主要还是由于如意莲花宫的缘故。
在如意莲花宫内广阔的内天地中，开辟了无数的灵果园！
凡是刘长旭知道的灵果，无论是品阶高低，他都在如意莲花宫种植一些。
几百年下来，很多灵果树上的珍贵灵果都已经成熟。
由于低阶灵果的产量太高，刘氏一家已经能够将低阶灵果当零嘴吃了。
没过多久，女儿刘福慧、儿子刘福乐便识趣的离开了。
见儿女们走后，刘长旭再也忍不住，拉着妻子们去了灵池。
没过多久，一场激烈的肉搏战便在灵池中打响！
……
在尽情陪着妻子们逍遥了一个来月后，刘长旭一家的生活便恢复了正常！
两年后，也就是大唐历3631年三月的一天上午。
在冬雪闭关的灵山上突然飘出一股宛若檀香的奇异香气。
这股香气初时并不引人注意，但是很多养有灵兽的修士发现，自己的灵兽突然发了疯似的要向冬雪所在的灵山方向冲去。
到了这个时候，绝大多数修士都明白即将发生什么，纷纷将自己处于暴走状态的灵兽收入灵兽袋中。
时刻关注苏锦绣诸女情况的刘长旭，第一时间带着陈雨菲、姜雪凤、慕容玉瑶、杨青雪、柳青莹、莲儿六女赶了过来，为冬雪护法。
紫霄宗执法殿也派出了大批修士，前往在冬雪所在的灵山周围维持宗门秩序，捕杀疯狂向前的妖兽。
因为冬雪闭关地周围的妖兽早就被宗门清理了，向这里冲来的妖兽灵兽并不多，不是被灵兽的主人带走，便是被执法殿修士斩杀。
冬雪的肉身檀化一直持续了三天三夜方才结束，没有异香的牵引，这里很快便恢复了平静！
冬雪的肉身檀化刚刚结束，原本晴朗的天空立刻天象大变。
灵山周围数十万里内的天地灵气疯狂向这里涌入，很快便在灵山上空形成了一片方圆数万里的阴云。
一时间，天地至暗，雷蛇狂舞，宛若末日来临一般恐怖！
而在这时，冬雪身穿雪白色宝甲，手持冰玉宝伞，在灵山顶上现身！
面对即将到来的雷劫，冬雪绝美的脸上显得非常平静！
突然，一道粗大的银色劫雷划破黑暗的天空，带着滚滚雷音，狠狠的咂向山顶上的冬雪。
冬雪眼见劫雷落下，手中雪白色的冰玉伞脱手飞出，很快化为一柄数千丈的巨伞挡在冬雪头顶。
随着轰隆隆一声巨响，第一道劫雷穿透护山大阵狠狠的轰击在宝伞上，发出震耳欲聋的响声，炸裂的雷火化为一片雷海淹没了整个山头。
不过当雷火散去时，有宝伞护体的冬雪却是毫发无损，就连脚下的灵山也都保存完好。
很快，第二道，第三道银色劫雷依次呼啸而至！
……
由于有宝甲、符箓等诸多宝物的守护，冬雪最终有惊无险的度过了六九天劫。
至于随后爆发的心魔劫，也被冬雪顺利度过。
随着雷劫雨露的落下，冬雪身上的伤势迅速好转，气息极速攀升，很快达到化神初期层次。
至此，丫鬟出身的冬雪顺利进阶成为一位化神大能，成为亿万修士敬仰的存在！
进阶化神后，冬雪本就洁白无瑕的肌肤更加完美，在她清冷高洁气质的衬托下，宛若九天仙女一般出尘美丽！

第八百九十二章 雨莲、锦绣化神
就在冬雪化神的两个月后的一天上午，秦雨莲也迎来了肉身檀化。
因为早有准备，没有引发兽潮冲击灵山的情况，肉身檀化进行的非常顺利。
秦雨莲的肉身檀化一直持续了三天三夜之后方才结束，六六雷劫随即降临！
面对恐怖的雷劫，秦雨莲表现的非常淡然，立刻祭出了自己灵宝抵御雷劫。
因为事先准备了足够多的渡劫宝物，秦雨莲渡劫进行的非常顺利，虽然看上去非常凄惨，但也只是些皮肉伤。
至于接下来的心魔劫，秦雨莲也非常顺利的度过！
随着雷劫雨露的降落，秦雨莲的伤势迅速好转，气息极速攀升，顺利的进阶成为化神初期修士！
进阶成功后的秦雨莲，由一位半老徐娘再次变成一个清冷高雅，飘逸出尘的绝色少妇！
心情激动的刘长旭极速来到秦雨莲身边，一把将妻子拥入怀里。
面对无数围观的看客，丈夫的热情，顿时让向来清冷，不太擅长与丈夫调情的秦雨莲羞红了脸！
“夫君！这么多人看着呢！不好吧！”
“恭喜师姐渡劫成功，师姐你现在不知道，你现在究竟有多么美！”
心情高兴的刘长旭难得的与秦雨莲调起了情！
秦雨莲见丈夫夸赞自己的容貌，心里很是甜蜜！躲在丈夫怀里不愿出来。
妻子秦雨莲化神的成功，让刘长旭的心情大好，对苏锦绣、李振馨、武云月三女渡劫成功的信心大增。
但让刘长旭没有想到的是，直到半年后，妻子苏锦绣方才引动肉身檀化。
肉身檀化的时间很短，仅仅持续了两天一夜便结束了。
而接下来的渡劫过程更是惊心动魄！
面对毁天灭地的恐怖雷劫，苏锦绣多次心神失守，几次险些葬身于雷劫之下！
最后，苏锦绣虽然凭借顽强的毅力，足够多的防御宝物成功渡劫，却也留下非常严重的伤势。
苏锦绣渡劫时的惨状，都被不远处的刘长旭看在眼里。
如果不是，不得干扰修士渡劫的铁律，刘长旭恨不得冲到苏锦绣身边，帮她抵挡天劫！
所以，当雷劫结束后，刘长旭立刻来到苏锦绣身边，将身受重伤昏迷不醒的妻子抱在怀中，然后将三粒五阶下品灵丹送了她的口中。
然后用宽厚的手掌抵在她的后心，帮她炼化药力，恢复法力和伤势，抵御心魔劫。
因为苏锦绣的伤势很重，心魔劫来的非常凶险，但是，因为她处在丈夫温暖的怀中。
苏锦绣因为心魔劫恐惧迷失的心神越发安宁，宛若处在暖阳之中，有惊无险的度过了心魔劫！
直到雷劫雨露降临后，刘长旭才放下心来，小心将妻子苏锦绣放在地面上，接受雷劫雨露的洗礼！
随着雷劫雨露的洗礼，原本处于昏迷之中的苏锦绣很快醒来，身上的伤势以肉眼可见的速度加速好转，气息也随之极速攀升，很快便达到化神初期的程度！
至此，苏锦绣非常艰难的进阶化神，只是过程很是惊险！
进阶化神后的苏锦绣，原本有些衰老的容颜，宛若时光倒流，再次焕发了勃勃生机，肌肤娇嫩的几乎能掐出水来，明艳动人，美丽无双！
雷劫雨露结束后，刘长旭再次回到苏锦绣身旁，将师姐拥入怀中。
刚刚度过鬼门关，正沉浸于进阶化神喜悦中的苏锦绣，可不像秦雨莲那样面薄，当着万千紫霄宗门人弟子的面，与丈夫刘长旭紧紧拥抱在一起，激动的说道：
“这次没有夫君的帮助，我根本没有成功进阶的希望！夫君，谢谢你！”
“恭喜师姐进阶成功，你我再续两千年姻缘！”
刘长旭忍不住低头在苏锦绣性感的樱唇上亲了一口，温柔的说道：
正在这时，陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、慕容玉瑶、莲儿诸女也赶来过来，恭贺苏锦绣进阶化神。
现场气氛热烈而又温馨！
刘长旭与妻子们这温情的一幕，让赶过来道贺的赵琪儿、宁书音、吴凤仙、孙佳琪四女看在眼里，让她们这些活了数百年的老女人不由产生了一丝悸动！
接触刘长旭一家久了，赵琪儿诸女感受到了寻常大家族所没有的和睦温馨！
正常来讲，刘长旭有十几位地位相同的妻子，妻子们之间的矛盾定然少不了，日积月累，必然引发更大的矛盾，彼此之间的关系不说剑拔弩张，但是也会非常紧张！
但是，偏偏从刘长旭一家感受不到那种紧张的关系，几次相处都是非常愉快！这在大家族中无疑是极其难得的。
“恭喜苏妹妹进阶化神！”
赵琪儿四女赶到后，纷纷向刘长旭和苏锦绣道贺：
“师姐，你们这次去巨剑宗怎么去了这么久！”
一番寒暄后，刘长旭忍不住向赵琪儿问道：
“别提了，去了巨剑宗参加完了炼虚庆典后，又被宗门派了新的任务，方才拖到现在才回来！”
赵琪儿有些不满的说道：
显然，这次经历，赵琪儿不太欢喜。
刘长旭也没有继续问下去，他现在最关心的是妻子李振馨和武云月渡劫的问题。
刘长旭的十一位妻子中，除了莲儿外，资质基础最差的就是李振馨和武云月两女，所以，两女渡劫成功进阶化神的希望其实并不大。
但是，到了这个年龄，她们又必须往前冲，因为年龄越大，进阶化神的希望越小。
不过到现在，刘长旭只能祈祷两位妻子能够福人天佑，进阶成功了。
一个月后的一天深夜，武云月终于引发肉身檀化。
弥漫出来的香气，顿时引发了一轮小规模兽潮！
正在与陈雨菲诸女贴身肉搏的刘长旭，在收到了为武云月护法的莲儿传音提醒后，赶紧停止了战斗，穿好衣物赶往武云月闭关所在的灵山。
刘长旭赶到后，立刻施展大神通，在武云月闭关的灵山周围布置了一道圆形的空间屏障，将低阶兽群挡在外面，无法对武云月造成影响。
不过，武云月的肉身檀化的时间很短，只有一天一夜！
第二天深夜，肉身檀化刚刚结束，武云月的六九天劫便降临了。

第八百九十三章 云月陨落，振馨失败
虽然此时处于深夜，但在恐怖雷光的照耀下，整个夜空宛若白昼般明亮！
伴随着惊天动地的雷鸣声，一道又一道恐怖的银白色劫雷打向正在渡劫的武云月。
此时，武云月身穿一件银色宝甲，站在灵山峰顶，正在全力操控头顶上空的银色盾牌抵挡落下的劫雷！
刚开始，武云月渡劫非常顺利，但是随着时间的推移，先是护山大阵被雷劫摧毁，接着，原本坚固的盾牌也出现累累伤痕。
再加上武云月的这件盾牌只是一件准灵宝，使用时需要消耗的法力极多，这让武云月抵挡的越发艰难！
终于到后来，武云月见自己的这件准灵宝伤的不轻，便将盾牌收入丹田中温养，并祭出了四阶极品金刚符抵挡劫雷！
当第三十九道劫雷落下时，许是法力消耗较大的缘故，未能及时祭出灵符，被银色劫雷直接击中。
哪怕武云月身穿四阶极品宝甲，也被这记劫雷轰成重伤。
正在远处观看的刘长旭顿时坐不住，一颗心顿时提到了嗓子眼！
武云月刚刚挣扎着站起来，还没等她祭出符箓法宝，再次被劫雷击中。
看着妻子被雷海覆盖，刘长旭痛苦的闭上了眼睛，他知道武云月这次渡劫凶多吉少！
想到自己将永远失去这个心爱的女人，刘长旭眼角满是泪花！
不过，武云月并没有因此放弃抵抗，因为有四阶极品宝甲护体，武云月身上的伤势虽重，却并不致命。
最终，武云月拼尽全力祭出了一张四阶极品金刚符，成功的挡住了第四十道劫雷。
可是，武云月的努力并没有挽救自己性命，当第四十八道劫雷落下时，她再次被劫雷掀翻在地。
原本极其坚固的四阶极品宝甲也出现了裂痕，眼看将要碎裂！
正在这时，陈雨菲诸女也来到刘长旭身边，几女的眼角也同样满是泪花。
百年的朝夕相处，同侍一夫，陈雨菲诸女都与武云月接下来深厚的情意。
刘长旭紧紧盯着还在拼死抵抗雷劫的妻子，想要看到奇迹！
只是，现实是残酷的，武云月还是倒在了第五十道雷劫之下，被雷劫轰成一具黑糊糊的焦尸。
刘长旭疯狂冲了过去，将武云月滚烫冒烟的焦尸抱在怀里，眼泪不住的往下落！
回想两人第一次相遇的美好瞬间，再想想夫妻二人数百年来生儿育女，朝夕相处的深厚感情，刘长旭心情跌落到极点！
过去，刘长旭虽然对今日的情况早有预料，但是事到临头，还是忍不住极度哀伤！
“小师弟节哀！”
正在这时，赵琪儿也带着宁书音、吴凤仙、孙佳琪三女赶了过来！
赵琪儿见师弟这么悲痛，忍不住安慰道：
“师姐放心，我没事！”
刘长旭在平复了自己心情后，便将武云月的尸骸收入到一个玉棺中，准备将其带回族地后再安葬！
不过，眼下还不能离开，毕竟李振馨还在闭关！
只是因为武云月渡劫陨落的缘故，刘长旭对妻子李振馨能否渡劫成功有更大的隐忧。
与武云月相比，李振馨是四灵根，资质更差些。
而且，在其他影响渡劫成功率的因素中，李振馨也同样不占优势！
刘长旭现在只能祈祷李振馨的运气足够好，最终能够渡劫成功。
只是，一直等待了许久，也没有等来李振馨肉身檀化。
就在武云月渡劫陨落的半年后，李振馨神情落寞的走出了闭关地。
在服用了众多辅助化神的灵物后，李振馨连肉身檀化这一关也没有引发，基本丧失了进阶化神的可能。
“夫君！我失败了。”
当刘长旭出现在她面前时，李振馨再也忍不住，一头扑进丈夫怀中，低声哭泣！
轻抚着妻子柔顺的秀发，刘长旭轻声抚慰道：
“没事！这次不成，下次接着来，以后我们还有机会！只要你活着就好！”
“云月、锦绣、雨莲、冬雪她们进阶成功了吗？”
李振馨稍稍平复了心情，便开口问道：
“冬雪、锦绣、雨莲都成功进阶化神，但是，云月不幸陨落在雷劫之下。”
刘长旭也没有隐瞒，将渡劫结果告诉了李振馨。
“云月妹妹陨落了！”
李振馨不敢置信的问道：
在得到丈夫肯定的答复后，李振馨抱着刘长旭落下了伤心的眼泪！
武云月的遭遇让李振馨不由想到，如果自己能够肉身檀化，并引来六九天劫，有很大可能会步其后尘，在雷劫中陨落。
这不是她贬低自己，而是基于自己实力的判断。
武云月之所以会陨落，明眼人都知道，最重要的一个原因便是本身实力存在严重不足。
哪怕手中有足够多的渡劫宝物，但是没有深厚精纯的法力，也难以发挥其全部效力。
这也是武云月手中空有宝物，不能及时祭出的主要原因。
冬雪能够顺利进阶化神，主要靠的是自身优异的资质。
而苏锦绣和秦雨莲两女能够进阶化神，最重要的还是自小打下的深厚根基。
而武云月和自己，既没有冬雪的资质，也没有苏锦绣和秦雨莲的深厚根基。
而她和武云月都出身于筑基小家族，还都是不受宠的边缘存在，也就不可能打下良好的根基。
年少没有打下良好根基，就如同地基没打好，建不成高楼大厦一样，道途很难走远。
她们二人能够进阶元婴已是很幸运了，进阶化神基本无望！
不过刘长旭哪怕她不能进阶化神，还有四五百年的寿元，总比渡劫失败陨落的好
想到这，李振馨也就慢慢使释然了，慢慢接受了现实。
刘长旭见妻子的脸色渐渐好转，方才放下心来。
一家人回到紫霄宫后，刘长旭便向宗主陈传雄辞行。
陈传雄得知刘长旭要回族地安葬妻子武云月后，立刻同意了刘长旭的请求。
刘长旭也没有继续停留，随后便带着家人动身返回玉龙山刘家族地。
回到玉龙山族地后，刘长旭立刻为妻子武云月举办了一场盛大葬礼！
消息传出后，周边各大修仙势力纷纷派出家族头面人物参加武云月的葬礼。
就连金霄仙城城主金一南也在第一时间赶到。
黄山关一战，刘长旭彻底打出了威名，也为自己赢得了很高的地位。
金一南虽然是一座超大型仙城的城主，但是在宗门的地位并不高，也就相当于一位普通长老，根本不能和刘长旭这位同阶无敌的顶级强者相提并论。
至于曹辉、陈虎等青云宗高层那就更不用说了。
不仅早早赶到，更是全程参与葬礼活动，完全以手下自居。
葬礼结束后，刘长旭的生活再次恢复平静！

第八百九十四章 返回玄黄星
武云月的陨落，给刘长旭造成了很大影响。
作为刘长旭第一位心动的女人，武云月在刘长旭心里有着非常特殊的地位。
武云月在世的时候，刘长旭还不觉得，等到她突然陨落的时候，顿时有一种撕裂般的痛，直入骨髓，这与春兰、秋月陨落时大为不同。
刘长旭足足用了半年多的时间，方才走出了情绪低谷。
因为紫霄宗暂时没有大事发生，刘长旭决定带着家人回玄黄星一趟，看望许久没有见到的父母家人。
得知丈夫要回玄黄星后，杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、莲儿、冬雪六女表现的非常兴奋，要知道她们的儿女后人大都留在玄黄星，这么多年未见，可是非常担心的。
而慕容玉瑶、陈雨菲、姜雪凤、柳青莹四女因为没有血脉的牵绊，就没有那么积极了。
特别是慕容玉瑶，因为放心不下宗门，明确表示要留在百灵星。
对此，刘长旭也没有勉强，正好百灵星族地需要有人留守，便让慕容玉瑶四女留下来，而他则准备带着杨青雪六女以及部分族人，乘坐如意遁空梭返回玄黄星。
曹辉和陈虎二人得知刘长旭准备返回玄黄星，便提出一同前往的请求。
之所以如此，主要还是由于此前青云宗多次组织星空舰队返回玄黄星，但是由于没有刘长旭坐镇，每次要蒙受巨大损失。
刘长旭想也没想便同意了，毕竟自己并没有完全脱离青云宗，仍然可以算是青云宗的太上长老！
一年后，也就是大唐历3633年二月的一天上午，刘长旭御使如意遁空梭载着三千多位刘家族人，和五千多位青云宗修士踏上了返回玄黄星的旅途。
刘长旭之所以没有使用青云宗的大型天舰，主要是青云宗的天舰都是五阶，无论是飞行速度还是内部空间都无法与进阶到六阶下品的如意遁空梭相比。
如果乘坐青云宗的天舰至少需要六七年的时间方才能够抵达玄黄星。
而乘坐如意遁空梭至少能够缩短三年时间。
因为有刘长旭这位炼虚强者坐镇，一路上都很顺利。
但是，当如意遁空梭来到彩鹿星云深处的时候，还是遇到了大麻烦。
一头身长万里，全身泛着金属光泽，形似巨狮的星空异兽挡住了如意遁空梭的去处。
刘长旭在发现金色巨狮后，本想操控飞舟躲开这头星空异兽，没成想，这头金色巨狮竟然紧追不舍。
而且，这头金色巨狮的体型虽大，飞行速度却很高，竟然比如意遁空梭还要快些。
没办法，刘长旭只好放弃了原来的想法，准备与这头星空异兽较量一番。
于是，便将如意遁空梭收起，静静等待星空异兽追来。
杨青雪诸女，和随行的陈虎等青云宗化神想要出手帮忙，但被刘长旭拒绝了。
这头星空异兽的实力可不简单，它的品阶高达六阶上品，不仅具有毁灭小型星球的实力，犹如一个金疙瘩的它，更是具有超强的防御力。
和这样的敌人对战，很容易被它给活活耗死！
刘长旭很快便与那头金色巨狮战斗在一起。
为了尽快打败这个强力对手，刘长旭一出手便拿出了自己的全部手段。
三十六柄红莲仙剑、翻天覆海戟、红莲灭世印、如意空玄镜，全数被他祭出，对黄金巨狮展开了猛烈围攻。
刘长旭本体也施展大小如意神通，将自己变身为一个身高百丈的巨人，双掌连连击出。
一道又一道燃烧着熊熊烈焰的掌印，狠狠的拍向黄金巨狮！
不过这头黄金巨狮的体型实在是太大了，哪怕刘长旭的攻击全数命中，也难以给这头星空异兽造成致命伤害。
更何况，这头星空异兽并不是只挨打不还手，一双金色巨眼不断射出金色神雷打向刘长旭。
对此，刘长旭只能一边躲避黄金巨狮的攻击，一边进行还击。
一时间，双方谁也奈何不了对方，战斗打成了焦灼状态！
由于双方的实力太强，周围无数星球被两人的攻击余波打碎，那场面极其骇人！
刘长旭知道自己必须尽快找到金色巨狮的致命弱点，不然，自己很容易被其耗死。
双方大战了半日后，刘长旭终于发现了金色巨狮的最致命弱点就是它的那双金色巨眼和脖颈。
于是，刘长旭迅速改变了自己的攻击方向，操控三十六柄红莲仙剑对金色巨狮的头颅进行猛烈攻击。
面对三十六红莲仙剑的猛烈围攻，金色巨狮也意识到了危险，金色神雷不断打向来袭飞剑，接连击飞了十余柄红莲仙剑。
刘长旭见金色巨狮的精力被红莲仙剑牵制，便祭出翻天覆海戟对金色巨狮的脖颈部位予以重击！
可惜的是，这金色巨狮的脖颈实在太坚硬，哪怕是翻天覆海戟也没有给它造成致命的伤害。
当然这一击也让金色巨狮受了重创，脖颈处喷涌出大量的金色血液。
金色巨狮忍不住发出凄惨的哀鸣！
受此影响，金色巨狮的战斗力大幅下降，反击越来越弱！
刘长旭趁此机会，发动了更加猛烈的攻击。
三十六柄红莲焚天剑不断突破金色巨狮的防御，击中其头部。
其中一剑弄瞎了金色巨狮的一只眼睛！
金色巨狮见势不妙，便开始向远处逃遁！
刘长旭自然不会放过这个即将到手的猎物，跟在后面紧追不舍。
就这样，双方打打停停，一直追杀了半日，刘长旭方才将这头身长万里的星空异兽斩杀。
在将这头金色巨狮斩杀后，刘长旭便开始忙着处理这具金色巨狮的尸体。
因为金色巨狮全身都是宝，而是皮肤骨骼极其坚硬，刘长旭并没有找人帮忙，独自一人对金色巨狮的尸身进行分割处理。
当刘长旭对金色巨狮的尸体进行分割处理时，刘长旭发现，这头金色巨狮的样貌，虽然狮类妖兽类似，但是脏腑血肉却有极大的不同。
它的金色血液与和融化的灵金没有任何不同，血肉和骨骼更是如金疙瘩一般坚硬，这给尸体分割处理工作提高了很大难度。
再加上金色巨狮的体型太过庞大，刘长旭足足用了一天时间方才将金色巨狮的尸身处理完毕。

第八百九十五章 回到青云宫
在成功斩杀了金色巨狮后，刘长旭一行再也没有遇到危险，路上非常顺利，还从星空中得到很多珍贵的高阶灵材。
大唐历3637年四月的一天，在经过四年的漫长飞行后，如意遁空梭载着刘长旭一行顺利回到了玄黄星青云宫。
如意遁空梭抵达青云宫后，包括宗主王奋在内青云宗高层修士几乎全员出动，热烈欢迎刘长旭一行的回归，场面之隆重，连刘长旭自己也是第一次遇见。
这其中，最让刘长旭想不到的是，极少露面的李家老祖李沐辰竟然也出现在迎接的人群中。
说起这个李沐辰绝对称的上青云宗资历最老，身份最传奇的化神强者，哪怕是曹辉、陈虎二人见到他，都要叫一声师伯。
据说，李沐辰现在已经有两千四百多岁了，他是青云宗立宗老祖的孙儿，因为年龄太大，一直躲在自己的洞府中闭关清修，基本不再过问宗门事务。
想想也能理解，刘长旭可不是普通的化神修士，而是一位炼虚尊者，是青云宗乃至玄黄星第一强者，完全值得他这个老祖出面。
面对李沐辰这位宗门名宿，刘长旭表现的非常尊重，抢先向李沐辰见礼道：
“长旭见过师伯！师伯最近可好！”
“多谢长旭惦念，我很好。你能进阶炼虚是我们青云宗数千年来的一件大喜事，老朽听说后，特意向家祖焚香报告了这个好消息！他老人家泉下有知定然会非常高兴的！”
李沐辰见刘长旭态度这样谦逊，非常高兴的说道：
一番热情的寒暄之后，刘长旭一家便在青云宗一众高层众星捧月般的簇拥下，被请进青云大殿。
此时宽广的大殿中央，已经摆放了一张巨大的白玉桌，桌上摆满了精致诱人的高阶灵膳，菜品之丰盛，哪怕刘长旭这位六阶灵膳师都有些惊叹！
除了这桌丰盛的灵膳，最吸引众人眼球的莫过于桌前空旷的地面上，正在翩翩起舞的十二位绝色女修。
这些女修的容貌都是万里挑一，雪肌玉肤，身姿妖娆，每个人的修为都在金丹以上，领舞的两人，修为更是达到了元婴初期。
“长旭请坐！”
来到大殿后，李沐辰也没有倚老卖老，而是恭敬的邀请刘长旭先行就坐，刘长旭不依，坚持请李沐辰先坐。
一番推辞后，刘长旭与李沐辰共同就坐。
陈虎等人在刘长旭二人入座后，方才就坐。
而在这时，便有美貌侍女上前为众修倒酒。
李沐辰今天颇为兴奋，举起酒杯道：
“来！让我们为长旭成功进阶炼虚干一杯！”
说着，李沐辰将杯中灵酒一饮而尽！
“干杯！”
“干杯！”
……
一杯灵酒下肚，酒宴的气氛顿时热烈起来了。
“长旭，你这次进阶炼虚是我们紫霄宗的一件大喜事，我和大家商量了一下，觉得应该举办一场盛大的炼虚庆典为好！你觉得如何！”
正在这时，宗主王奋开口说道：
“是啊！长旭进阶炼虚这是我宗乃至玄黄星修仙界的一件大事，怎么也应该举办一次盛大的庆典！”
一旁的武平南也开口附和道：
作为刘长旭的师祖，武平南在青云宗可是有着超然的地位。
有了这两人的带头，众人纷纷附和。
对众人的盛情，刘长旭也没有推辞，便同意了这个请求。
当然，对青云宗众修心里的想法，刘长旭也很清楚，无非是想要借此机会扩大青云宗的影响力。
宗主王奋见刘长旭点头同意，立刻商量起了举办炼虚大典的相关事宜，经过一番热烈的讨论，刘长旭拍板决定在炼虚大典将在两年后举办。
酒宴结束后，刘长旭便带着妻子们回到了静心园家中。
儿子刘福毅，儿媳赵雪带着一众后人早已在门前等候。
众人见到刘长旭与杨青雪六女到来后，纷纷上前见礼：
“孩儿见过父亲！见过诸位姨娘！”
“我等参见老祖宗！”
“父亲，我母亲这次怎么没有回来？”
刘福毅不解的问道：
“唉！你母亲在渡六九天劫时陨落了。”
见儿子问起了母亲武云月的下落，刘长旭没有隐瞒，将实情说了出来。
刘福毅虽然也是活了五百年的老人，但是听到母亲陨落的消息，还是忍不住潸然泪下！
儿媳赵雪听了这个消息，更是失声痛哭！
赵雪与婆婆武云月之间的关系非常深厚！所以，初闻噩耗，她才会如此伤心！
刘福毅身边的这些人，因为多是他的后人，也跟着哭泣起来！
如此一闹，刘长旭原本平复的心境，再次起了波澜，眼角起了雾气！
杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、莲儿、冬雪六女见状，纷纷出言劝慰哭泣的众人。
“好了，先进家吧！”
刘长旭擦去眼角的泪花，有些伤感的说道：
他这句话一出口，众人便停止了哭泣！
进入静心园后，看着眼前熟悉又陌生的家，刘长旭心里也颇为感慨！
自从踏上仙途以来，刘长旭已经换了很多处住所，从桃花山的红莲阁到紫霞山的白云山庄，从青云宫的静心园，再到紫霄宗的金竹苑，每一处住所都留下了他和妻子们的生活足迹，见证了一家人的幸福生活。
可到如今先后有张文君、夏竹、春兰、秋月、武云月五女永远离开了他。
而在可以预见的未来，能够一直陪伴他的妻子也会越来越少。
至少在五百年后，李振馨将会永远的离开他。
而刘长旭自己至少还有九千多年的寿元。
对刘长旭来讲，没有妻子爱人陪伴的人生那将是非常孤独寂寞的！
所以，刘长旭必须尽最大努力帮助妻子们的修为跟上自己的脚步。
当天晚上，刘长旭在如意遁空梭的内空间举办了一场大规模族宴！
刘长旭一家以及身在内空间的数千族人全部参加。
因为参加族宴的人员太多，使得酒宴气氛相当的热烈！
刘长旭看着眼前热闹的场景，繁盛的家族，低落的情绪舒缓了很多！

第八百九十六章 回家
刘长旭在青云宫仅仅停留了五天时间便带着家人返回了新月岭。
母亲林玉莲、父亲刘世昊得知儿子归来后，早早关闭了护山大阵，立于虚空，翘首以盼。
整个新月岭更是人头攒动，满山遍野出来迎接刘长旭到来的刘家族人，大家都想瞻仰刘长旭这位家族传奇的风采，场面可是相当的热闹。
如意遁空梭抵达新月岭后，刘长旭便灵舟内的三千多位刘家族人放了出来。
然后，便化为一道灵光飞到父亲刘世昊，母亲林玉莲面前。
“孩儿见过父亲母亲！”
“旭儿，你可算回来了！你再不回来，我还以为你出了什么事呢！”
林玉莲见到儿子刘长旭后，忍不住抱怨道：
被母亲这么说，刘长旭的心底有些惭愧，想想自己上次回来已经八十多年前的事了。
“百灵星距离咱们这里太过遥远，旭儿能在这个时候回来已经非常不错了。”
一旁父亲刘世昊唯恐儿子不高兴，赶紧出言维护道：
看着母亲有些苍老的容颜，刘长旭也有些理解母亲的想法。
修为还处于元婴后期的林玉莲基本上丧失了进阶化神的机会。
这样的话，父亲和母亲最多还有四百年的寿元，如此一来，父亲和母亲也就越发珍惜和儿女相处的时间。
“旭儿，你妹妹刚刚去世了。”
母亲林玉莲有些伤感的说道：
刘长旭顿时明白刚刚母亲为啥抱怨自己了。
算算时间，小妹确实到了阳寿尽的时候，虽然早有预料，但是，真到了这一天，刘长旭还是忍不住有些伤感。
“小妹葬在哪里！母亲，带我去看看吧！”
“先回家吧！稍后，我再带你去！”
母亲林玉莲说道：
“也好！”
在与母亲简单寒暄一番后，刘长旭又转头看向了修为已经达到元婴大圆满的弟弟刘长岩。
“小弟！你准备什么时候突破化神？”
“哥！我想过些日子就闭关突破化神！”
刘长岩腼腆的说道：
不过，刘长旭从他的语气中还是看出了底气不足。
“好，咱们先回家再说。”
说着，刘长旭便与父母家人一起来到了雪月峰家中。
因为刘长旭一家基本上不在这里居住，所以，父亲刘世昊和母亲林玉莲便居住在这里。
经过几百年的建设，雪月峰被母亲打理的景色非常优美！
雪月峰的议事大殿内，刘长旭和妻子儿女，与父亲刘世昊，母亲林玉莲，弟弟刘长岩，一家人围坐在一起聊起了各自的经历！
刘长旭先向父亲母亲介绍起了在百灵星经历，包括加入紫霄宗，拜合体神君为师，再得一双儿女，进阶炼虚，以及春兰、秋月、武云月陨落的消息。
母亲林玉莲、父亲刘世昊、弟弟刘长岩听了后，既高兴，又难过。
刘长旭介绍完了自己的经历后，便开口问道：
“这些年家里情况如何！”
“旭儿你不在的这些年，家族这边一切都很顺利！只是又有很多的家族老人离开了人世！好在很多家族后辈也成长起来了！”
说起这些家族的发展，母亲林玉莲既伤感又欣慰！
伤感的是，和她关系较好的家族老人因为寿元已尽都已经离开了人世，同辈中只留下丈夫和她。
欣慰的是，她一直坚守的家族在她和丈夫儿子的带领下越发兴盛，这让她有着极大的成就感！
“父亲，母亲，这次我回来想接您去百灵星生活，您看怎样？”
刘长旭问道：
“我和你父亲早就商量好了，至死也不会离开这里！你要是有孝心就多回来看看我们！”
母亲林玉莲语气坚定的说道：
“要不这样，父亲母亲你们这次随我们去百灵星住上些年，见识一下那方天地，等你们想回来了，我再送你们回来如何？”
刘长旭说道：
“还是算了吧，我和你父亲还是不去的好。”
母亲林玉莲还是坚持自己的意见。
不过，刘长旭能从母亲的语气中看出一丝松动！
“家族这边有小弟呢！您有什么放心不下的，只要您和父亲去了百灵星，什么时候回来都行，您就给孩儿一个尽孝的机会吧！”
刘长旭恳切的说道：
“母亲！还是随我们去吧！现在家族在百灵星那边已经站稳了脚跟，发展的非常不错，您不去看看太可惜了。”
李振馨这时也出言劝道：
“好！我和你父亲再商量一下，再给你答复！”
林玉莲见儿子儿媳这样坚持，也不再坚持，说道：
刘长旭见此，也没有继续劝说，反正以后有的是时间。
“你们继续聊，我去给你们过准备酒宴！”
母亲林玉莲说着便起身前往厨房做饭去了。
杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、莲儿、冬雪六女，以及儿媳赵雪，见婆婆林玉莲去了厨房，也都跟着起身帮忙去了。
大殿上，现在只剩下父亲刘世昊、小弟刘长岩、儿子刘福毅，以及刘长旭自己。
刘长旭见现在没有外人，便将两枚储物镯送到父亲刘世昊和弟弟刘长岩的手上，道：
“这是我的一点心意，还请父亲，小弟收下！”
父亲刘世昊，小弟刘长岩结过储物镯后，也没有推辞，立刻祭炼了储物镯。
当他们看清了里面的灵物后，脸上立刻露出了兴奋的神色。
刘长旭送给父亲的灵物中最珍贵的是一枚四阶极品万寿桃，能够帮助父亲延寿百年！
而送给刘长岩的灵物中最重要的则是两枚辅助元婴大圆满修士突破化神的五阶下品灵果。
“多谢大哥赐宝！”
收到这两枚珍贵的灵果后，刘长岩对成功进阶化神的把握更大了几分，脸上不由多了几分自信的神采！
“小弟要好好的准备一下，过些日子，我会安排你和福毅闭关突破化神。”
“好！”
刘长岩和刘福毅二人齐声应道：
在说了这件大事后，刘长旭便与父亲小弟聊起了家族接下来的发展问题。
直到母亲备好了酒宴，谈话方才终止。
为了庆祝大儿子归来，当天晚上的酒宴，母亲林玉莲可是使出了浑身解数，桌上的灵膳异常丰盛，让刘长旭大饱口福！

第八百九十七章 炼虚庆典
第二天一早，刘长旭便在母亲的陪同下前往家族墓地祭奠不久前离世的妹妹刘长雪。
当他走进家族墓地后，见到了很多熟悉的名字篆刻在冰冷的墓碑上。
叔叔刘世安、九叔刘世嘉、八姑刘世凤、五哥刘长顺、大哥刘长勇等等。
看着墓碑上一个个熟悉的名字，刘长旭心头忍不住升起一丝悲凉！
如果自己没有如今的修为，大概率已然成为这里的一员吧！
刘长旭暗暗想到：
没有了刘长顺这些儿时的伙伴，刘长旭感到他与家族之间的联系淡化了很多。
等父母兄弟不在了，刘长旭大概率不会回这里了。
哪怕这里还生活着无数自己的血脉后人，也难以让他产生回家的冲动。
在祭奠了妹妹后，刘长旭便与母亲林玉莲回到了家中。
刘长旭在新月岭家中陪着父亲母亲呆了三个多月后，便带着父母妻儿以及弟弟刘长岩回到了青云宫。
回到青云宫后，刘长旭便安排弟弟刘长岩、儿子刘福毅、儿媳赵雪闭关突破化神。
做好这一切后，刘长旭便安排妻子杨青雪、秦雨莲两女为他们护法。
而刘长旭则带着父亲刘世昊、母亲林玉莲、妻子苏锦绣、冬雪、李振馨、莲儿四女乘坐超远距离传送阵前往南海。
刘长旭一行刚刚走下传送阵，青云宗留守南海南涯岛万泉山琉璃宫的化神初期修士余秋明早已经在此等候。
一番热情寒暄后，刘长旭一家被余秋明热情的请到琉璃宫做客。
余秋明因为和陈雨菲、姜雪凤两女的关系较好，连带着与刘长旭的关系也非常亲近！
为了招待好刘长旭一家，余秋明特意在琉璃宫准备了一桌丰盛的酒宴，并拿出珍藏的五阶灵酒。
刘长旭也没有推辞，两人一边推杯换盏，一边畅谈这些年的经历。
余秋明非常想要了解百灵星那边的情况，刘长旭也想听到南海这些年的发展，也算是各取所需吧！
酒宴结束后，刘长旭便带着家人返回了桃花岛。
刘长旭那些身在桃花岛的儿孙们得知这个消息，纷纷出来迎接。
整个桃花岛都因为刘长旭的归来都陷入欢腾之中。
刘长旭到了桃花山后，便将还在如意遁空梭内的刘家族人放了出来。
一时间，整个桃花山充满了欢声笑语！
在与儿女们一番寒暄之后，刘长旭与父母妻子们便在儿女们的簇拥下回到了灵鹤峰。
如意莲花宫内，刘长旭与儿女们围坐在一起，一边品茶，一边听儿子刘福越汇报南海刘家这些年的发展。
“爷爷，奶奶，父亲，母亲，诸位姨娘，经过四百多年的发展，现在我南海刘氏家族的人口已经超过了一个亿，修士的数量也达到了的七万多人。
而这七万多的修士中，筑基修士达到七千多人，金丹修士足有五百多人，就连元婴修士也有六十三人。
而这还不包括一百多年前带到百灵星的那部分族人。
……”
听完了儿子的汇报，刘长旭感到非常的欣慰！
这其中，最让刘长旭感到自豪的是，儿孙们在修炼上都很争气。
三子刘福越、六子刘福超、八子刘福鹏的修为都已经达到了元婴大圆满，具备了冲击化神的条件！
十二子刘福波、十三子刘福松、十六子刘贺，这四个儿子的修为也都达到了元婴中后期。
十八子刘福耀、十九子刘福雄、二十一子刘福圣三子也都进阶元婴。
孙辈中，除了长子刘瀚的女儿刘泽萍、次子刘平的儿子刘泽坤先后进阶到元婴中后期外，又有十二位后辈子孙进阶元婴。
在刘福越介绍完了家族情况后，刘长旭也讲了讲百灵星的情况！
当儿孙们得知，刘长旭进阶炼虚，并成为紫霄宗合体神君的弟子后都很振奋！
“父亲！这次我也想要随您去百灵星，还请您应允！”
刘福越第一个站出来表态道：
有了他的带头，刘福超、刘福波等人也纷纷附和！
刘长旭对儿孙积极进取的态度还是很满意的，不过这南海族地还是要留下足够的人手。
“福越，这就由你来安排吧！我的要求只有一个，南海族地必须留下足够的力量！”
说着，刘长旭便不再继续这个话题！
刘福越见父亲这么说，心下顿时感到不妙，看来自己这次还是走不了。
“越儿、超儿，鹏儿你们当下最重要的是闭关突破化神！至于去百灵星那是早晚的事，不必急着去，只要你们找到了合适的接班人就可以离开！”
“是，孩儿明白！”
刘福越、刘福超、刘福鹏三人听了后，立刻兴奋的应道：
儿女们散去后，刘长旭找到了躲在灵鹤峰山腹秘境空间中闭关的化身刘长明。
随着刘长旭进阶炼虚，化身刘长明的实力修为也跟着水涨船高，达到了化神大圆满层次，这让刘长旭非常满意！
唯有刘长明在，刘长旭方才放心的前往百灵星。
不然仅凭刘福越等人的实力，根本守不住南海刘家偌大的基业。
刘福越等人不知道的是，这些年来，化身刘长明在暗中多次出手，帮助刘家度过了一个又一个劫难。
没有化身刘长明，南海刘家根本不可能会有今天的局面！
没过多久，刘长旭便安排刘福越、刘福超、刘福鹏三子闭关突破化神。并安排妻子苏锦绣、冬雪为三子护法！
因为有六人闭关突破化神，再加上还要参加炼虚大典，接下来三年里，刘长旭因为长期穿梭于南海和青云山之间显得颇为忙碌！
大唐历3639年五月初十，刘长旭的炼虚庆典在青云宫正式举行举行。
整个玄黄星绝大多数顶级修仙实力都派出了代表，带上了珍贵礼物，参加了这场盛况空前的庆典。
刘长旭作为主角参加了这次庆典，并为参加庆典的百万修士做了一场精彩绝伦的讲道说法！
很多参加这次庆典修士，在听了刘长旭的讲道说法后当场顿悟，突破瓶颈，进阶成功，一时传为美谈！

第八百九十八章 六人化神
炼虚庆典结束后，刘长旭便留在了青云宫，等待刘长岩、刘福毅、赵雪三人渡化神雷劫。
三人也没有让刘长旭等待太久，就在炼虚庆典结束的三个月后，也就是大唐历3639年八月的一天下午，儿子刘福毅率先肉身檀化。
因为准备充分，刘福毅的肉身檀化并没有出现大规模兽潮。
而他的肉身檀化一直持续了三天两夜方才结束。
而在接着六九天劫中，刘福毅表现的也相当出色，面对恐怖雷劫镇定自若，再加上有刘长旭提供的渡劫宝物，很顺利的渡劫成功。
至于在后面的心魔劫，刘福毅也是轻松度过，非常顺利的成为一位拥有三千年寿元的化神大能。
刘长旭对儿子顺利渡劫很是满意，同时，也担心起还未渡劫的弟弟和儿媳。
按照过往的经验，闭关时间越长，渡劫成功的几率越低。
两个月后，弟弟刘长岩也迎来了肉身檀化。
不过他肉身檀化的时间要短半天，只有两天两夜。
而当他渡六九天劫时，正如刘长旭所担忧的那样，过程颇不顺利。
如果不是刘长旭为他提供了充足的渡劫宝物，刘长岩大概率会死在雷劫之下。
刘长岩虽然在最后成功的渡过了六九天劫，但也是身受重创，躺在地上奄奄一息！
为了帮刘长岩度过极为凶险的心魔劫。
当雷劫结束的那一刻，刘长旭便出现在刘长岩身边，先将一粒五阶下品疗伤丹药送入他的口中，然后双掌抵住他的后心，为其注入磅礴的法力。
在服用了疗伤丹药后，再加上哥哥刘长旭强大的法力支援，刘长岩勉强度过了凶险的心魔劫！
实际上，心魔劫的威力也是因人而异，如果修士渡劫后，受伤较轻，或者内心强大，没有心伤，心魔劫的威力也就一般，绝大多数都能轻松度过。
但是，如果修士渡劫后身受重伤，或者本人就有心魔，那么心魔劫的威力就会大幅攀升，因此陨落的几率极高。
刘长岩之所以能在身受重伤的情况下成功度过心魔劫，除了哥哥刘长旭的全力帮助，最重要的还是他心怀坦荡，很少做亏心事，自己没有心魔。
不然即便有刘长旭的全力帮助，在身受重伤的情况下，也很难度过心魔劫。
随着雷劫雨露的落下，刘长岩身上的伤势极速好转！气息也越发强大。
恐怖的化神威压，让母亲林玉莲，父亲刘世昊根本不敢近前。
知道刘长岩恢复了伤势，能够自如控制自身法力，才将这股威压收敛起来。
虽然刘长岩渡劫成功的过程非常凶险，但是当刘长岩进阶成功后，刘长旭的心中只剩下欢喜！
母亲林玉莲第一个冲到小儿子跟前，和儿子紧紧拥抱在一起。母子俩相拥而泣！
现在只剩下儿媳赵雪一人还未渡劫了。
而赵雪也没让刘长旭久等，就在刘长岩渡劫成功后的半个月后，赵雪也引发了肉身檀化。
肉身檀化的时间也和刘长岩差不多，都是两天两夜！
但是，让刘长旭没有想到的是，儿媳赵雪在渡六九天劫时，表现的非常出色，没有出现刘长岩渡劫时的凶险局面。
虽然，渡劫过程中也受了些伤，看上去很狼狈，却没有大碍，成功的渡过了六九天劫。
至于后面的心魔劫，赵雪也是轻松度过。
这让刘长旭对这个平时不显山漏水的儿媳有了一个新的认识！
赵雪成功渡劫后，刘长旭便带着妻子杨青雪、秦雨莲两女马不停蹄的乘坐超远距离传送阵赶往南海。
当刘长旭带着妻子杨青雪、秦雨莲回到南海桃花岛后，便得到了一个让他振奋的好消息。
就在前两日，八子刘福鹏成功渡劫，成为一位化神初期修士。
秦雨莲得知儿子成功进阶后，更是欢喜的不能自制，一反往日的清冷。
一个月后的一天清晨，六子刘福超也迎来了肉身檀化。
刘福超肉身檀化散发出来的异香，很快引发了一场大规模兽潮！
无数低阶海妖从四面八方疯狂的向桃花岛发起了冲锋。
不久前刚刚经历一番英勇奋战的桃花岛修士，不得不再次走上城墙，准备应对即将到来恶战！
而让他们没有想到的是，刘长旭这次并没有给他们战斗的机会。
随着刘长旭掐诀施法，一面透明的空间屏障出现在桃花岛周围。
那些冲锋而来的妖兽群甚至没有明白发生了什么，便在空间屏障面前撞得头破血流，不得寸进。
进阶炼虚后，刘长旭对空间规则的理解已经到了非常高深的程度，能够施展很多神秘莫测的空间神通。
身在桃花岛的亿万修士凡人亲眼目睹了刘长旭这一壮举，刘长旭的强大已经颠覆了他们对强者的认知。
没有兽潮的干扰，刘福超很顺利的完成了肉身檀化。
而在接下来渡劫过程中，刘福超也非常顺利。
因为也是法体双修，刘福超在渡劫时非常大胆，甚至敢主动祭出法宝攻击劫雷，因此，也受了不轻的伤。
即便如此，刘福超最后也成功的渡过了六九天劫。
至于随后而来的心魔劫，也没有给刘福超带来什么麻烦！
看着儿子顺利的渡劫成功，刘长旭比什么都开心。
儿子的成功，让刘长旭想起了已经陨落的妻子春兰，春兰泉下有知，应该很高兴吧！
刘福超进阶成功后的第五天下午，三子刘福越也迎来了肉身檀化！
而让刘长旭没有想到的是，刘福越肉身檀化的时间竟然很长，整整持续了三天三夜。
肉身檀化结束后，六九天劫随即开始。
然而让刘长旭没有想到的是，刘福越在渡劫时竟然也非常的顺利，虽然表现的不如刘福超那般抢眼，没有出现弟弟刘长岩那样的危局。
最后，刘福越也仅仅受了一些轻伤。
但是，让刘长旭没有想到的是，刘福越的心魔劫却是非常恐怖。
幸好刘长旭及时发现了儿子的异状，并迅速出手，方才没有让儿子走火入魔，成功渡劫！
至此，刘氏家族一下子增加了六位化神，在青云宗上下引发了巨大轰动。

第八百九十九章 返回百灵星
在儿子刘福越进阶化神后，刘长旭便开始为返回百灵星而忙碌起来。
这次前往百灵星，刘长旭准备带更多的家族修士，以便增强家族在百灵星的力量。
因为家族在百灵星已经安全立足，不管是身在南海的族人，还是青云山的族人都积极踊跃的报名。
到现在，报名前往百灵星的刘家凡人高达五十万人，报名的家族修士数量也达到惊人的三万人。
幸好刘长旭手上的如意遁空梭内空间足够大，不然还真安置不下这么多的凡人修士。
母亲林玉莲和父亲刘世昊在刘长旭的劝说下，也答应了前往百灵星。
至于青云宗，这次也动员了将近百万修士准备随刘长旭一起前往百灵星。
当然，这百万修士中属于青云宗的修士只占少数，绝大多数都是各大附属修仙家族的修士。
这些附属家族的高层在得知宗门在百灵星成功立足后，便积极动员自家族人前往百灵星。
对此，刘长旭不仅没有什么不满，反而非常欢迎。
这么多人乘坐如意遁空梭可不是免费的，仅此一项刘长旭便赚了巨额灵石和宗门贡献点。
大唐历3640年八月初六上午，刘长旭驾驭如意遁空梭载着一百多万修士凡人离开了青云宗总坛，踏上了前往百灵星的旅程。
这次刘家一共派出了一位化神，二十八位元婴，三百金丹，两千筑基，两万八千位炼气修士。
进阶化神不久的三子刘福越，以及还处于元婴期的十二子刘福波、十六子刘福贺、十八子刘福耀随刘长旭前往百灵星。
只剩下儿子刘福毅一家留守青云山，六子刘福超、八子刘福鹏、
十九子刘福雄、二十一子刘福圣、孙女刘泽萍、孙子刘泽坤留守南海！
这样一来，刘家未来发展的重心其实已经转移到了百灵星，玄黄星未来对刘氏家族的重要性将会越来越低。
青云宗一方派出的阵容也是相当强大，化神太上长老中，不仅有陈虎、余秋明等人，也有李沐辰这样寿元将近的老牌强者。
如果不是怕派出的化神太多会影响宗门安危，青云宗还会派出更多的化神强者。
至于金丹元婴，青云宗派出的那就更多了，连带附属修仙家族，元婴修士的数量达到了五百人，其底蕴深厚可见一斑。
当如意遁空梭飞出了玄黄星出现在天外星空时，母亲林玉莲再也按捺不住心中的好奇，张罗要去甲板上看星星。
母亲的这个小小要求，刘长旭这个当儿子的自然一定要满足。于是便带着父母妻儿来到如意遁空梭的甲板上。
站在如意遁空梭的甲板上，仰望灿烂美丽的星空，母亲林玉莲和父亲刘世昊表现出了极大好奇心，如同一个孩子，想要探究这神秘的天外星空，刘长旭和杨青雪诸女看在眼里，心中忍不住暗暗发笑。
“旭儿，你说这星空充满了危险，存在很多可怕的星空异兽，你和我说说这星空异兽如何厉害！”
“母亲，这星空异兽可是什么样的都有，真实实力也不一而足。”
说着，刘长旭便将一块刻录有星空异兽介绍的玉简送到母亲手上。
母亲林玉莲接过玉简后，赶紧用神识查看了里面的内容。
“这星空异兽看来也没有那么神秘，那天见到，我一定要看看它到底有多厉害！”
母亲林玉莲悻悻的说道：
“我们还是不要凑那个热闹，将一切交给儿子吧！”
父亲刘世昊听了妻子的话，觉得很不靠谱，赶紧劝道：
“是啊！母亲，这星空异兽什么样的都有，神通各异，还是小心些为好！”
刘长旭听了也连忙劝道：
母亲林玉莲见丈夫儿子都劝自己，也知道自己刚才那句话不太合适，毕竟自己的修为仅仅是元婴后期，在恐怖的星空异兽面前就是一个稍大点的蚂蚁！
不过，出于面子，母亲林玉莲也没有立刻松口，坚持要见识一下星空异兽。
对此，刘长旭也只能无奈应允，表示出现星空异兽后，一定让母亲看看！
“母亲！今天您要做什么灵膳呢！”
在让母亲松口后，刘长旭便向母亲林玉莲问道：
“今天高兴，我要多做些灵膳，让你们尝尝！”
说着，母亲林玉莲便决定回去做饭。
当晚，母亲林玉莲带着儿媳们制作了一桌极为丰盛的晚餐，一家人吃的非常开心尽兴。
接下来的星空旅程也非常顺利，不过母亲林玉莲一直想要见识一下的星空异兽，却始终未能如愿。
直到如意遁空梭进入彩鹿星云，母亲林玉莲的这个愿望方才实现。
而就在如意遁空梭进入彩鹿星云不久，刘长旭便发现前方十万里外出现一群形似金牛，体型庞大，宛若小型星球的星空异兽，挡在如意遁空梭前方。
这群星空异兽的数量相当庞大，刘长旭粗略估计至少也得有数万只。
而这群星空异兽中实力最低微的幼兽也有三阶实力，成年的金牛异兽的品阶，最低也是四阶，五阶的金牛异兽也不少，甚至隐隐发现了六阶的星空异兽的踪迹。
这么多的星空异兽，即便刘长旭这个炼虚尊者也不得不谨慎对待。
当然，刘长旭并不怕这些灵智低下的星空异兽，只是好奇怎么会出现这么多，原来也没有遇见过呀！
显然，在彩鹿星云深处很可能出现了变故，让这些生活在星云深处的星空异兽出现在他的面前。
刚开始时，刘长旭本想绕过这群金牛异兽，这样虽然多走些弯路，但也会少很多麻烦！
但是，想了又想，刘长旭还是决定将这群星空异兽剿灭。
之所以如此，主要还是这里是玄黄星前往百灵星的必经之地，如果这群星空异兽一直在这里，必将对来往天舰造成严重威胁。
况且，这星空异兽全身都是宝，能够从它们身上提炼出大量的珍贵灵金。
刘长旭在将自己的发现和想法告诉了父母妻儿，以及青云宗众修后，立刻得到了一直认可。
一场惨烈的星空大战随即爆发！

第九百章 大战金牛异兽
为了避免如意遁空梭受损，刘长旭带领刘家和青云宗的数百位元婴化神修士离开了如意遁空梭，在虚空中排起了战阵。
不过当刘家和青云宗众修站在在漆黑冰冷，如临黑渊的宇宙星空时，看着远处天际，数以万计，庞大如山的金牛异兽铺天盖地般向这里扑来的时候，却都忍不住头皮发麻！
原本一直要和星空异兽斗上一斗的母亲林玉莲，这时也不再叫嚣，脸上写满了紧张。
如果不是儿子在身边，给了极大底气，母亲林玉莲恐怕早就跑了。
刘家和青云宗的其他修士的想法也和母亲林玉莲差不多，他们还站在这里有勇气战斗，就是源于刘长旭这个炼虚强者。
刘长旭没有理会众修的想法，开始掐诀施法，三十六柄红莲仙剑宛若盛开的花朵，透体而出，化为三十六柄万丈巨剑带着熊熊燃烧的烈焰，射向远方的兽群。
而兽群中的两只六阶中品金牛异兽见刘长旭抢先出手，没有继续躲在兽群中，而是出现在兽群的最前方，对刘长旭发起了猛烈反击。
四只巨大的灰色眼眸射出四道灰色的光柱，射向远处的刘长旭。
因为对金牛异兽的神通不了解，刘长旭当即祭出了红莲灭世印，化为一道方圆百里的巨印挡前方。
灰色光柱打在红莲灭世印上的时候，并没有出现任何声响，却让红莲灭世印的器灵小印不断发出痛苦的哀鸣。
显然，这四道灰色光柱很不寻常，竟然能够让六阶下品先天灵宝红莲灭世印的器灵的反应如此巨大。
按照器灵小印的诉说，这四道灰色光柱，竟然是一种极其恐怖的神魂攻击神通。
这种神通对修士肉身和法宝本体并不能造成丝毫伤害，却是能够直接灭杀修士神魂，或者灵宝器灵。
红莲灭世印的器灵小印之所以会那么痛苦，就是因为那四道灰色光柱会透过灵宝本体，直接攻击它的本体。
说句实话，器灵小印没有被这灰色光柱灭杀就已经相当厉害了。
刘长旭见金牛异兽如此厉害，甚至没有和刘家，青云宗的修士们商量，便将众修摄入如意遁空梭内。
他现在也是一阵后怕，如果让这灰色光柱落到父母家人的身上，此时他们恐怕已经陨落了。
为了避免刘家和青云宗的修士无谓牺牲，刘长旭只能自己独自面对这群金牛异兽了。
安全起见，刘长旭立刻祭出了如意黄金甲，然后，化为一道闪电消失在原地。
他刚离开原地，四道灰色灵光再次打来，落到刘长旭刚刚所在的地方。
与此同时，刘长旭的三十六柄红莲仙剑也已经飞临那两只六阶中品金牛异兽身前，金红色的剑芒开始切割它们的身体。
在感受到那三十六柄红莲仙剑的强大威胁后，两只六阶中品金牛异兽赶紧将攻击目标放在那红莲仙剑上面，灰色灵光不断打向激射而来的红莲仙剑，被击中的红莲仙剑的器灵不断发出痛苦的哀嚎！
器灵受伤的红莲仙剑无论飞行速度还是准头都大受影响，但是由于红莲仙剑的数量太多，那两只六阶中品金牛异兽最终还是陨落在红莲仙剑的围剿下。
不过，虽然是胜利的一方，刘长旭的心却是在滴血。
经此一战，红莲灭世印和八柄红莲仙剑的器灵受到不同程度的损伤，威力因此大损，而要恢复器灵的伤势却是非常麻烦。
刘长旭从来没有吃过这么大的亏，只是事已经至此，只能作罢。
正在向刘长旭发起冲锋的金牛异兽群，见到自己的两位首领全部被那个渺小的人族修士斩杀，立刻陷入恐慌。
灵智低微的金牛异兽因为没有两只六阶异兽的约束，在向前和向后的问题上产生了巨大分歧，很快陷入一片混乱。
刘长旭见异兽群陷入混乱，便将青云宗和刘家的元婴以上修士放了出来。
青云宗和刘家众修见到已然陷入混乱的异兽群，犹如打鸡血一般的向异兽群冲去。
刘长旭在将那两只六阶中品金牛异兽的尸体收入到如意莲花宫后，便为父母妻儿当起了护道者。
只是当刘家与青云宗众修冲上去和金牛异兽群战在一起的时候，大家方才知道这群灵智低下的星空异兽到底有多难对付。
这倒不是说金牛异兽的神通有多么的了得，而是它们的肉体实在是太坚硬了。
寻常法宝落到金牛异兽的躯体上，如同打在金属上，根本无法破防。
很多时候，众修的法宝只有打到金牛异兽的要害位置，方才能够给金牛异兽造成一定损伤！
此时，母亲林玉莲正在与一只四阶中品的金牛异兽战斗，因为有儿子刘长旭提供的精良的法宝，双方打的有来有往，很是热闹！
原本林玉莲想要凭借自己的本事斩杀这头金牛异兽，但是斗了半天，也没能将其斩杀。
到后来，林玉莲实在是等不及了，祭出了一枚四阶极品巨剑符方才将这头金牛异兽斩杀。
父亲刘世昊就比母亲林玉莲果决多了，只要遇到四阶金牛异兽便祭出符箓将其斩杀，效率非常高！
妻子杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、莲儿、冬雪六女也都凭借手中精良的法宝和充足的高阶符箓对金牛异兽展开追杀！
那些金牛异兽本来也想要逃，但是，刘长旭不断施展空间神通予以阻拦。
因为刘长旭这位炼虚尊者，那些金牛异兽一直处于打不过，逃不掉的窘境！
一些脾气不好的金牛异兽见自己怎么也逃不掉，便掉头与人族修士拼命。
只是，这些处于暴走状态的金牛异兽很快便被刘长旭清除了。
不过，虽然有刘长旭这位炼虚尊者为众修撑腰，青云宗和刘家的修士们的战果也非常有限，大战了一天一夜也仅仅斩杀了数百头金牛异兽，距离全部斩杀还差的很远。
刘长旭见众修都已经累的不行，决定亲自出手将剩下的数万金牛消灭掉！
于是，让青云宗和刘家修士震撼的一幕出现了。

第九百零一章 回到百灵星
只见一朵粉色的火焰从刘长旭口中喷出，旋即化为无数团拳头大小的火球，极速射向远处的金牛异兽群。
那些金牛异兽很快感受到火球带来致命威胁，顾不上和人族修士战斗纷纷向远处逃遁。
只是这些火球犹如长了眼睛一般，无论它们怎么逃也无济于事，很快被炙热的火球追上，将其身躯彻底点燃。
接着这些被火球击中的金牛异兽便燃起熊熊烈火，直到化为一滩金水，被刘长旭收起来。
刘长旭刚刚施展的这一手段，让在场众修惊立当场，大家对刘长旭的神通佩服之余心中也升起无边的恐惧。
实际上众修不知，刚刚那一击以刘长旭目前的能力也只能施展一击，现在他的法力只剩下两成！
当然，他这一击取得的战果也是非常丰厚的，数万金牛异兽化成的金水可是炼制灵宝的好材料。
灭杀了这群挡路的金牛异兽后，刘长旭带着刘家和青云宗众修再次踏上了前往百灵星的旅程。
而接下来的旅程，刘长旭一行再也没有遇到星空异兽的身影，非常顺利的离开了彩鹿星云！
只是，这次在彩鹿星云中收获的高阶灵金比过去少了很多。
当然如果刘长旭去彩鹿星云深处，一定会有非常满意的收获，但是这样做很容易在星云中迷失方向，那就得不偿失了。
大唐历3645年9月的一天，在经历了四年的漫长飞行后，如意遁空梭终于带着刘家和青云宗众修回到了百灵星。
在将青云宗众修送回了栖霞山后，刘长旭驾驭如意遁空梭载着刘家众修飞抵玉龙山。
当如意遁空梭穿过护山大阵落在玉龙山广场上时，身在玉龙山的刘家族人纷涌而至，热烈欢迎来自玄黄星老家的亲人。
陈雨菲、姜雪凤、慕容玉瑶、柳青莹、刘福娇、刘福锋、刘福阳等人站在人群的最前面，见到公婆、祖父母到来，纷纷上前见礼。
一番热情寒暄之后，一家人来到了玉龙大殿。
众人落座后，刘福锋便向父亲刘长旭汇报起了这几年家族和宗门发生的大事。
刘长旭见这些年家族无事，也放下心来，嘱咐儿子刘福锋一定要做好数万族人的安置问题。
至于随他来的刘福越等人的工作安排问题，因为时间匆忙，刘长旭准备过些日子再说。
散会后，刘长旭便命女儿刘福娇组织带领全族的灵膳师安排当晚的酒宴。
母亲林玉莲得知晚上要举办全族大宴，很是兴奋，主动前往厨房帮忙。
当晚，往日非常安静的玉龙山热闹无比，身在玉龙山的数十万刘家齐聚一堂，共享丰盛的酒宴！
因为参加酒宴的族人太多，这场族宴采用的是流水席。
普通族人们分批分拨的来享用晚餐，这可把灵膳师们累坏了，一直忙碌到深夜酒宴方才结束！
母亲林玉莲和父亲刘世昊见到这一幕，心中极度满足。
因为这数十万族人绝大多数都是他们夫妻的后代，看着家族繁盛，他们自然非常开心！
刘长旭回到玉龙山不久，便召集家族元婴以上修士开会议事，商议百灵星刘氏家族的机构设置和人事安排。
经过一番激烈的讨论后，百灵星刘家最新的机构设置和人事安排很快出炉。
家族太上长老会是刘家最高权力机构，刘家所有化神和化神以上修士便可以申请成为太上长老。
刘家太上长老会的成员包括:刘长旭、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、慕容玉瑶、苏锦绣、秦雨莲、冬雪、刘福越。
家族族长，负责处理家族日常事务。
百灵星刘家族长将会由刘福锋改由刘福越担任，副族长则是刘福锋。
家族长老会，刘家所有元婴及元婴以上修士都是家族长老，家族长老也会根据各自所长，兼任各殿殿主副殿主，负责管理家族各项事务。
家族长老包括：李振馨、莲儿、长女刘福娇、四子刘福锋、七子刘福阳、九子刘福飞、十子刘福庆、十一子刘福霸、十二子刘福波、十四子刘福博、十五子刘福泰、十六子刘福贺、十八子刘福耀二十子刘福海、二十一子刘福玉、十五女刘福音，孙子刘泽元、刘泽乾、刘泽远等等
家族各殿设置分工如下：
一是执法殿，负责执掌刘家宗法家规，刘家族人犯错作恶，将会由执法殿抓捕惩罚，殿主由李振馨兼任。
二是庶务殿，负责管理家族领地内各大修仙坊市城镇，进行家族任务发布，记录功勋等等。殿主是刘长旭的十四子刘福博。
三是传功殿，负责对家族子弟的培养，管理传道院及藏经阁。殿主是孙子刘泽元。
四是战殿，负责组织族兵对外征战，保护刘家族地的安全，同时负责执掌家族玉龙卫。殿主是七子刘福阳，玉龙卫统领则由十一子刘福霸担任。
五是灵农殿，负责组织培养家族灵植师、御兽师，钻研灵植种植，灵兽灵鱼养殖技艺，管理家族所属的灵果园、灵药园、灵田、牧场、鱼塘。殿主由九子刘福飞担任。
六是丹膳殿，负责家族炼丹师和灵膳师的培养、考核。组织家族炼丹师，为家族炼制丹药，殿主由莲儿担任。
七是符殿，负责家族符箓师的培养，考核。负责组织家族符箓师为家族制作符箓。殿主由秦雨莲亲自担任。
八是器殿，负责家族炼器师的培养，考核。组织家族炼器师为家族炼制法器。殿主由四子刘福锋兼任，副殿主则是孙子刘泽乾。
九是阵殿，负责家族阵法师的培养，考核，组织家族阵法师为家族制作阵法。殿主由李振馨亲自担任。
十是暗殿，负责对外刺探情报，执行秘密任务，殿主由刘福庆担任。
十一是商殿，负责管理家族所属坊市，组织开展对外商贸交流。下辖玉龙阁、天香楼等刘家商铺。殿主是刘长旭的长女刘福娇。
确定了家族机构设置和人事安排后，刘长旭便将注意力放在儿女们的修为上来。

第九百零二章 四子化神
刘长旭的儿女中，除了已经进阶化神的刘福越、刘福毅、刘福阳、刘福鹏外，绝大多数的修为都达到了元婴期。
而长女刘福娇、四子刘福锋、七子刘福阳、九子刘福飞、十子刘福庆、十一子刘福霸、十二子刘福波、二十子刘福海、十五女刘福音等人的修为更是达到了元婴大圆满，都具备了突破化神的条件。
所以，刘长旭目前的当务之急便是安排儿女们闭关突破化神。
同时还有一个比较急切的事，那就是玉龙山灵脉的品阶较低，只有四阶上品，必须尽快安排其升阶，不然无法满足刘家化神修士修炼的需要。
同时，儿女们闭关突破化神最好也要在五阶灵山上进行，因此，刘家除了要对玉龙山主峰龙角峰升阶外，最好对整个玉龙山的灵脉进行全面升阶，而这可是一项极其巨大的工程。
为此，刘长旭带领刘家全族一直忙碌了十年的时间，花费了巨大的人力物力，方才将整个玉龙山灵脉的品阶升级到五阶下品。
灵脉升级后，玉龙山不仅山上的灵气更加浓郁，景色也更加优美。
有了五阶下品灵脉，刘长旭便安排长女刘福娇、四子刘福锋、七子刘福阳、九子刘福飞四人闭关突破化神。
两年后，也就是大唐历3658年10月的一天清晨，四子刘福锋率先迎来了肉身檀化。
而他肉身檀化持续的时间也很长，达到三天三夜。
而在接下来的渡劫过程中，刘福锋凭借着自身强悍的体魄以及诸多宝物的护持，很顺利的渡过了六九天劫、心魔劫，顺利成为一位化神初期修士。
两个月后，七子刘福阳也迎来了肉身檀化。
肉身檀化的时间也很长，三天两夜。
不过，刘福阳在渡六九天劫时，却不如刘福锋顺利，在渡劫过程中多次出现险情，险些陨落在雷劫之下。
最后虽然凭借着诸多宝物成功渡劫，却也身受重伤！
而在接下来的心魔劫中，刘福阳也险些走火入魔。
如果不是刘长旭及时出手，刘福阳的性命堪忧！
在刘福阳进阶化神的半个月后，九子刘福飞也迎来了肉身檀化。
在经历了三天三夜的肉身檀化后，刘福飞也迎来了六九天劫！
与两个哥哥不同，刘福飞在渡劫时既没有四哥刘福锋那么顺利，但也没有刘福阳那般危险。
最终成功度过了六九天劫和心魔劫，自己仅仅受了些轻伤。
三个儿子先后进阶化神成功后，刘长旭的心情却是喜忧参半！
喜的是三个儿子都进阶化神成功，忧的是自己最喜欢的女儿刘福娇到现在也没有引来肉身檀化，让他不得不担心！
虽然刘长旭有将近四十个儿女，但是，与他感情最亲近的还是这个长女。
作为父亲，刘长旭自然不希望女儿在突破渡劫时出现意外。
偏偏女儿刘福娇的资质修为都不出众，完全是被刘长旭用海量修炼资源砸出来的。
刘长旭心里非常明白，女儿刘福娇的渡劫成功率实在不高，陨落的风险很大。
早在刘福娇闭关前，刘长旭便曾委婉劝诫女儿放弃突破，但是刘福娇不听，坚持要闭关突破化神。
刘长旭见女儿坚持，也就尊重了他的意见。
但是，现在想到女儿即将面临陨落的风险，刘长旭也有些不淡定了。
而就在刘福飞进阶化神的一个月后的一天清晨，女儿刘福娇终于引动了肉身檀化。
闻到女儿肉身檀化散发出来的香味后，刘长旭第一时间带着妻子李振馨来到女儿刘福娇闭关的灵峰附近为其护道。
没过多久，刘福娇的亲弟弟刘福越也带着刘家众修前来护法。
因为，刘家早就对灵山周围的妖兽清理一遍，所以，在刘福娇肉身檀化时并没有引来大规模兽潮。
刘福娇的肉身檀化仅仅持续了两天两夜便结束了，这让刘长旭对女儿刘福娇能否渡劫成功产生了很大忧虑！
站在刘长旭身边的妻子李振馨，见丈夫面色凝重，结合自己过去的经验，也察觉到了情况不妙，心情忐忑的问道：
“夫君，你觉得娇儿这次进阶化神的机会大吗？”
刘长旭转头看向面色紧张的妻子，知道妻子也在担忧女儿的安危，立刻答道：
“我们要相信娇儿，她一定会成功的。”
听到丈夫肯定的回答，李振馨的心情好转了不少，不过并没有完全相信。
刘长旭见状，伸出有力臂膀将妻子搂在怀里！
不远处的陈雨菲、姜雪凤诸女见状，并没有任何吃味，大家心里都很明白，刘福娇成功渡劫的几率实在不高，看向李振馨的目光很是同情。
在刘家众修担忧的目光中，刘福娇迎来了六九天劫。
不过，与众人预料的不一样，李振馨渡劫开始时非常的顺利。
因为事前做了非常充分的准备，刘福娇在面对从天而降的恐怖劫雷时，应对的有条不紊。
直到度过了四十道雷劫后，因为刘福娇的法力出现不足，应对方才出现了瑕疵，好几次出现险情。
不过在这时，刘福娇也表现出了果决的一面，为了尽快恢复法力，她不顾经脉损伤的风险，将一整瓶回灵丹倒入口中。
这么多回灵丹产生的庞大药力，很快在她体内各处经脉中暴动，令她痛不欲生！
不过，体内情况虽然非常危险，但是刘福娇还是很快恢复了法力，稳住了局面。
有了强大的法力支持，刘福娇再也没有因为法力不济出现险情。
刘长旭见女儿刘福娇渡过了最危险的阶段，心里也长出了口气！
不过，哪怕刘福娇渡劫时的表现这么好，在渡最后三道劫雷时，也遭遇到了致命的危险。
因为最后三道劫雷的威力太大，刘福娇渡劫时最为依仗的防御灵宝百花伞被击毁，如果不是她有宝甲护身，恐怕已经陨落了。
幸好，刘福娇反应敏捷，见情势不妙，及时祭出了一张五阶下品金甲符，方才化解了危局！
女儿刘福娇也凭借着自己优异的表现成功度过了六九天劫和心魔劫，成为一位化神大能！

第九百零三章 福音福海化神，两子陨落
在长女刘福娇、四子刘福锋、七子刘福阳、九子刘福飞四人先后化神成功后。
刘长旭便安排十子刘福庆、十一子刘福霸、十二子刘福波、二十子刘福海、十五女刘福音五人闭关突破化神。
也幸好刘长旭本人的家底雄厚，不然要满足这么多子女化神可做不到。
当然，刘长旭的能力也就止步于此，到了孙辈他就只能重点扶持了，根本做不到对儿子们这般。
没办法，刘长旭的孙子孙女实在是太多了，总数超过了千人，因为人数太多，有的他都没有见过面。
而没有刘长旭的全力支持，那些孙辈在道途上的表现就差强人意了，只有少数表现良好进阶元婴。
大唐历3661年八月，刘长旭的十五女刘福音引动了肉身檀化，沁人心脾的香气很快便弥漫了整个玉龙山。
刘长旭带着妻子们赶到现场，在持续了五天五夜的肉身檀化后，刘福音开始渡六九天劫。
在刘长旭的诸多儿女中，有着道体之资的刘福音绝对是资质最好的存在。
因此，在女儿渡劫时，刘长旭表现的颇为淡定，根本不像刘福娇渡劫时那么紧张。
事实也如刘长旭预测的那样，面对狂暴的天劫，刘福音表现得非常从容淡定，渡劫过程中也没有出现任何危险，仅仅在最后受了些轻伤，这让围观的刘家众修艳羡不已。
至于，接下来的心魔劫，更没有给刘福音造成什么麻烦！
看着进阶成功后越发美貌的女儿，刘长旭又开始为女儿的婚事发愁，没办法，女儿太优秀了，世上很难找到和她旗鼓相当的男修！
“孩儿多谢父亲母亲姨娘为护法！”
刚刚进阶成功的刘福音不等法力稳固，便来到刘长旭和妻子们面前道谢！
慕容玉瑶见到女儿过来见礼，赶紧将她拉过来嘘寒问暖，全然没有化神强者的威仪。
对慕容玉瑶来讲，女儿就是她的心头肉，不容出现一点闪失。
为了不使女儿荒废了这么好的资质，一向充当慈父角色的刘长旭不得不严格管教女儿的修炼。
当然，刘长旭也仅仅在修炼和人品上对女儿严格要求，平时父女俩的关系那是好的不得了。
女儿刘福音早就摸透了父亲的脾气，知道什么时候该做什么，也很讨刘长旭喜欢！
在与母亲讲述完了渡劫经历后，女儿刘福音便来到父亲身前，拉着父亲刘长旭的手说道：
“父亲，你看我这次如何！没有让您失望吧！”
“以你的资质，这化神绝不是终点，要戒骄戒躁，争取早点进入炼虚！”
“女儿遵命！”
说完，父女俩相视大笑！
而就在刘福音进阶成功的半个月后，儿子刘福海也迎来了肉身檀化。
肉身檀化持续的时间也很长，达到五天五夜，与女儿刘福音持平。
在渡六九天劫时，刘福海表现的也相当出色，非常顺利的渡过了六九天劫。
至于心魔劫更是没有给他造成任何影响。
这让向来自负的刘长旭也忍不住嫉妒儿女的资质！
而就在刘长旭觉得还会出现四章全部化神的奇迹时，接下来发生的事，让身为父亲的刘长旭痛不欲生。
就在儿子刘福海进阶化神的一个月后，十子刘福庆也引动了肉身檀化。
不过刘福庆肉身檀化持续的时间并不长，只有三天两夜。
而在刘福庆渡六九天劫时，意外还是出现了。
因为自己应对上的失误，没有在第三十道劫雷落下前及时祭出防御符箓，使得刘福庆被恐怖的劫雷轰入地下，如果不是有宝甲守护，仅仅这一击就能让他丧命！
见到儿子遇到危险，身为母亲的秦雨莲立刻坐不住了，当即就要冲过去救人。
刘长旭赶紧上前将她抱住，唯恐妻子做出不理智的事来。
这天劫可不容其他人打扰，一旦有外人靠近，劫雷的威力便会成倍提高。
秦雨莲真要去了，不仅救不了儿子的命，连她自己也活不了！
“夫君，庆儿他！”
看着已经梨花带雨的妻子，刘长旭的心情也极为痛苦，只是面对天劫他什么也做不了，只能期盼儿子刘福庆振作起来，创造奇迹。
可惜，从小被母亲宠大的儿子刘福庆并没有创造奇迹，最终死在雷劫之下。
秦雨莲发了疯似的来到儿子身边，将已经成为一具焦尸的儿子抱在怀里，痛哭不止！
作为父亲的刘长旭，虽然心里非常痛苦，但是当着万千族人的面，也不好表露自己柔软的一面，强打精神劝诫妻子秦雨莲。
抱着儿子的尸体痛苦一场后，秦雨莲终于止住了哭泣，重新恢复了往日清冷！
然后，抱着儿子的尸体前往家族祠堂，她要为儿子举办一场隆重的葬礼。
因为是刘长旭儿子刘福庆的葬礼，包括青云宗在内的周边各大顶级家族都派人前来参加。
葬礼结束的十天后，十二子刘福波也引动了肉身檀化。
不过刘福波肉身檀化持续的时间并不长，只有两天两夜，这让身为父母的刘长旭和李振馨忍不住为其担忧！
接下来刘福波的渡劫过程，也正如两人担忧的那样，在渡第三十九道劫雷时，出现了重大失误，在御使手中法宝抵御天劫时因为心神失手，被劫雷击成重伤！
这样的失误，在渡劫中是非常要命的，很快刘福波便被接连不断的劫雷淹没，最终成为一具焦尸！
身为母亲的李振馨在儿子陨落后，第一个冲过去，将儿子的尸身抱在怀里，眼中充满悲凉！
刘家在极短的时间内，接连陨落了两位元婴大圆满的消息，很快在周边传开了。
虽然，刘福波的葬礼很隆重，前来吊唁的人很多，但是，在周边很多大家族高层眼里却是一个非常不错的好消息。
只是惧于刘家强大的实力不敢表露出来罢了。
接连两次白发人送黑发人，让刘长旭这个父亲极为痛苦！
只是这就是现实，他也没有任何办法。
对刘长旭讲，接下来最重要的还是儿子刘福霸能否渡劫成功。

第九百零四章 福霸化神，返回紫霄宗
而就在刘福波葬礼结束后的第八天，十一子刘福霸也迎来了肉身檀化。
不过刘福霸肉身檀化的时间较长，在经历了三天三夜的肉身檀化后，刘福霸开始渡六九天劫。
因为刘福庆和刘福波这两个儿子都在渡劫时陨落，身为父母的刘长旭和苏锦绣在儿子渡劫时心中都有些不安，唯恐儿子出现意外。
特别是苏锦绣，因为极度不安紧握着丈夫的手臂不肯松开。
不过，直到雷劫结束，刘福霸也没有出现致命失误，很顺利的渡过了六九天劫。
而在接下来的心魔劫中，也因为有刘长旭这个父亲及时出手，顺利的渡过了，成为一位化神大能！
苏锦绣见儿子成功渡劫，立刻冲过去，给了儿子一个大大的拥抱！
刘长旭见儿子刘福霸化神成功，心里也长长松了口气。
三个月后，玉龙山刘氏家族举办了一场盛大的化神大典，庆祝长女刘福娇、四子刘福锋、七子刘福阳、九子刘福飞、十一子刘福霸、二十子刘福海、十五女刘福音化神成功。
周边各大顶级修仙势力和家族纷纷派出代表，带着丰厚礼物，前来道贺！
刘氏家族在短短数年内增加七位化神的消息，也很快传遍了整个紫霄宗，引起了巨大轰动。
大家都很好奇，刘家是如何批量培养化神的。
如果不是惧于刘长旭在紫霄宗的地位和实力，恐怕会有很多修仙大族前来探查这个秘密！
即便如此，刘家的暗殿还是发现了不少外来探子的踪迹。
刘长旭知道这个情况后，对自己举办庆典的举动不由有些后悔。
心中暗下决心，以后除非必要，绝不能举办庆典，减少被他人窥伺的机会。
当然这次庆典也不是全无好处，自此之后，主动前来与刘氏家族联姻大的家族大幅度增加。
很多小家族为了搭上刘家，主动将自家资质优异的族女嫁给刘家族人为妻为妾，这对刘家的繁盛起到了推波助澜的作用。
刘长旭在化神庆典结束后不久，便带着妻子们动身离开了玉龙山，返回了紫霄山。
临行前，刘长旭特别嘱咐儿子们今后一定要低调行事，不可展露锋芒！
两个多月后，也就是大唐历3662年3月，刘长旭带着妻子们回到紫霄宫金竹苑。
刘长旭一家刚进家门不久，师姐赵琪儿便带着好友宁书音、吴凤仙、孙佳琪前来拜访。
“师弟，你这一去就是将近三十年，父亲可是相当不满，如果不是我替你说好话，恐怕早就传召你回来呢！”
赵琪儿见到心心念念的小师弟后，便开口说道：
“多谢师姐美言！不是师弟不想回来，实在是家中有事走不开！”
“你说的我知道，我还要恭喜你，这么多儿女进阶化神，实在是让人佩服。
这一点，就连我父亲都做不到，要知道我父亲可是有十儿五女，可是到现在只剩下我一个女儿，哥哥姐姐们都已经离开了人世！
绝大多数哥哥姐姐，都在我降生前陨落，连一面也没见过。”
赵琪儿说起了自己的家人，不由有些感伤！
刘长旭这还是第一次听到师姐说起自己的家人，这么一对比，就凸显出刘长旭一家的特殊来了。
“也许是我的运气足够好吧！儿女们都很争气！”
“父亲让我告诉你，你要将你培养儿女的方法整理出来，篆刻在玉简上向全宗推广！”
“啊！”
刘长旭听了顿时有些愕然，他哪有什么特殊的经验，无非是舍得向儿女投入大量修仙资源呗！
赵琪儿见小师弟这个反应，顿时抿嘴一笑，道：
“好了，刚才我说的都是假的，父亲可没有这么说过，不过，父亲对师弟培养子女的本事还是非常认可的。”
“多谢师父夸奖，师姐，书音，你们快请进！”
说着，刘长旭边与妻子们热情的将赵琪儿几女请进了金竹苑的玉竹阁。
玉竹阁一层宽敞奢华的大厅，众人分宾主落座，冬雪和莲儿两女为众人沏了一壶灵五阶极品绿雪茶。
大家一边喝茶，一边聊起了这些年各自的经历。
“师弟！你这次回来路上还算顺利吧！”
赵琪儿关切的问道：
“多谢师姐关心，这次回来还算顺利！”
刘长旭说道：
“我听说在星空中旅行，有可能遇到星空异兽！这些异兽的实力都很强大，即便我们这样的炼虚修士遇到了也要谨慎对待！这是真的吗？”
赵琪儿好奇的问道：
“是存在星空异兽，不过这些星空异兽多数情况下在星云中存在，主要以星辰残骸为食！遇到人族的修士和飞舟往往会主动发起攻击。
这些星空异兽因为多数以星辰残骸为食，体型都很庞大，肉身坚硬如铁，很难对付。”
刘长旭见赵琪儿对星空异兽这么感兴趣，便将自己路上遇到的星空异兽一一讲给众女听。
赵琪儿虽然也去过其它修仙星，但是却没有在路上见过星空异兽，得知刘长旭每次在星空旅行都会遇到星空异兽，很感兴趣，并表示下次回玄黄星，一定要带上她。
得知刘长旭手上就有星空异兽的尸体，立刻说道要看看。
拗不过师姐的请求，刘长旭只好带着众人进入如意莲花宫。
当赵琪儿众女见到两头六阶中品金牛异兽的庞大尸身后，很是好奇的上前打量了一番。
“它们的眼睛怎么不见了！”
赵琪儿见这两只金牛异兽都失去了双目，便好奇的问道：
“这两头金牛异兽的双目都被我挖下来了，准备用它们炼制一套灵宝！”
刘长旭也没有向赵琪儿隐瞒，说出了自己想法。
“这金牛异兽的眼睛非常厉害吧！能不能让我看看！”
“可以！”
刘长旭说着，便从储物镯中取出一枚人头大小的灰色珠子。
如果不仔细看，这枚灰珠并不引人注目，但是，仔细观察便可以发现里面宛若混沌一般不可琢磨！
一旁的宁书音对这枚珠子也很好奇，贴近珠子便要细细观察，却突然感到自己的神魂仿佛遇到深渊一般，想要沉沦进去。
刘长旭心知不妙，赶紧用双手蒙住了宁书音的双眼！
“这个珠子太可怕了。”
摆脱了灰珠的影响，宁书音也是一阵后怕。
“师弟你收起来吧！怪不得你要将它们炼制成灵宝，实在是太厉害了。”

第九百零五章 赵琪儿醉酒
“师弟，这金牛异兽的兽肉可以吃吗？”
赵琪儿见灰珠太过诡异，便问起了另一个问题：
“这金牛异兽因为以星辰残骸为食，绝大多数血肉宛若金铁，根本不能吃。
不过事无绝对，这金牛异兽应该有一部分血肉可以食用的，不过我没有吃过。”
“要不我们试试？”
听刘长旭这般说，赵琪儿立刻来了兴致。
“好啊！”
刘长旭见师姐想吃，也来了兴致，立刻祭出一柄红莲仙剑开始分割处理其中一具金牛异兽的尸体。
由于金牛异兽的身躯太过庞大，这给分割处理工作带来了很大不便。
忙碌中，刘长旭突然发现红莲仙剑的器灵在接触金牛异兽的血肉时非常的兴奋，仿佛吃到了美味一般。
刘长旭心中一动，立刻将所有的红莲仙剑都放出了。
这些红莲仙剑的器灵宛若遇到美味的苍蝇扑了上来。
那几柄器灵受伤的红莲仙剑表现的尤其急切，狠命的劈砍金牛异兽的尸体。
没过多久，这头金牛异兽的尸体便被这三十六柄红莲仙剑分割处理完毕。
除却绝大多数不能食用的部分，刘长旭还是从这头金牛异兽的身上得到很多能够食用的精肉，以及牛心、牛肝这样的珍贵食材。
这其中，最珍贵的是金牛异兽的妖丹。
金牛异兽的妖丹是一个一人高的巨大圆球，通体金黄，里面充斥着澎湃的能量，一看就是好东西。
就连赵琪儿见了，都露出羡慕的目光。
而在刘长旭忙碌之时，陈雨菲诸女也没有闲着，她们忙着将大块牛肉切成小片，然后放入调料，释放自己的灵火凭空烧烤！
因为金牛异兽的的品阶太高，陈雨菲她们释放的灵火想要将肉片烤熟非常不易！
赵琪儿见状立刻坐不住了，立刻出手帮忙，她释放的火焰名为青莲灵火，非常的厉害。
陈雨菲诸女烤不熟的肉片，在青莲灵火的炙烤下很快散发出诱人的肉香！
没过多久，便烤制完成了一盘肉片。
陈雨菲诸女见此也没有继续烤制金牛肉片，而是拿出了不少珍贵的五阶食材，开始制作其他高阶灵膳。
等刘长旭将这头金牛异兽的尸体处理完成后，也加入到烤肉的工作中。
有了刘长旭的加入，烤肉和灵膳的制作工作大大加快，很快便完成了烤肉和灵膳的制作工作。
然后，刘长旭带着众女转移到宽敞奢华的如意居小餐厅，开始享用自己亲手制作的美味佳肴！
有好菜自然要有好酒，刘长旭从储物镯中拿出了好几坛高阶灵酒，既有六阶的金桃酿，也有五阶的黄金酒。
赵琪儿因为今天出了大力，亲手烤制了很多烤肉，所以，显得颇为兴奋。
只见它举起盛满金桃酿的玉杯，兴冲冲的对众人说道：
“我真没有想到今天能够大饱口福，感谢师弟的热情款待！我以杯中酒表示感谢！”
“师姐客气了，今天的烤肉多亏师姐出手，来我们一起干杯！”
刘长旭也举起酒杯，说道：
“干杯！”
“干杯！”
众女纷纷举杯，然后一饮而尽！
一杯灵酒下肚，气氛一下子热烈起来！
刘长旭夹了一片烤得金黄的牛肉放入口中，顿感唇齿留香，很有嚼劲，非常美味！
吃了几片后，腹内不由升起一股暖流，滋养全身经脉脏腑，非常舒服！
赵琪儿在吃了几片烤肉后也是大呼过瘾，很快便将一盘烤肉吃光！
陈雨菲、姜雪凤、慕容玉瑶三女见到刘长旭和赵琪儿两人吃的这么欢，也忍不住去夹了一片，小心翼翼的吃了一小口。
只是，六阶金牛异兽肉中的能量对她们来讲还是有些高了。
仅仅吃了一口，陈雨菲、姜雪凤、慕容玉瑶三女原本白皙的脸庞立刻布满了红霞，鼻尖冒出了汗珠，煞是好看！
此时，三女的腹中犹如火烧，磅礴的能量在体内乱窜，让她们很不好受！
为了尽快炼化体内的磅礴能量，陈雨菲三女只能停止吃饭，全力运功炼化这股能量。
原本也想尝尝烤肉滋味的杨青雪、苏锦绣诸女，见到陈雨菲三女现在的样子，赶紧放弃刚才的想法！
刘长旭见三位妻子不好受，并没有看笑话，而是选择出手相助。
只见他将手掌分别贴在陈雨菲、姜雪凤两女的玉背，然后渡入法力引导她们体内暴动的能量有序运行，很快便将烤肉的能量炼化掉。
解决了陈雨菲和姜雪凤两女的问题后，刘长旭又帮助慕容玉瑶解决了问题。
陈雨菲三女恢复如初，后，酒宴的气氛又活跃起来。
而在刘长旭出手帮助妻子们的时候，赵琪儿又吃了一盘烤肉，连带一杯白酒。
“师弟！我们再干一杯！”
“师姐！我们还是少喝点吧！”
刘长旭见此时的赵琪儿有些不胜酒力，便出言劝道：
“你小瞧人！我干了，你随便！”
说着，赵琪儿不等刘长旭回话，便一杯灵酒下肚！
刘长旭见到师姐现在已经上头，不由感到非常无奈！今天师姐是怎么了。
虽然不想这么喝酒，但是，赵琪儿都这样做了，刘长旭也不能认怂是吧！于是也很爽快的将杯中灵酒一饮而尽！
对刘长旭来讲，这六阶下品的金桃酿虽好，却也奈何不了他，唯一担心的是师姐赵琪儿喝多了，影响不好。
他现在可不想再发生酒后乱性的故事，特别是和自己师父的女儿。
他也不是没有吃过这样的亏，就因为酒后乱性，不得不娶了陈雨菲和姜雪凤，影响颇为不好。
事后虽然知道这是两女故意所为，但也不得不吞下这个苦果！
虽然成婚后，与陈雨菲和姜雪凤两女的感情非常和谐，却也影响了与妻子杨青雪的关系。
不过，虽然刘长旭注意到了这一点，赵琪儿却满不在乎！没过多久又干了一杯！
要知道这可是六阶灵酒，一滴灵酒就能让陈雨菲这样的化神大能醉倒！
赵琪儿虽然是炼虚初期修士，也承受不了太多灵酒，等酒宴结束时，赵琪儿足足喝了六杯还多。
此时的赵琪儿已经不胜酒力，整个身子都有些摇摇欲坠了。
宁书音、孙佳琪两女见事不妙，想要搀扶赵琪儿，却被她随手拍飞，场面一片狼藉！
失去对自己力量掌控的炼虚修士可不是她们这个化神能够应对的。
一不小心都有可能被赵琪儿拍死。
刘长旭见宁书音三女奈何不了赵琪儿，虽然很不情愿，但也不得不亲自出手，很快便将赵琪儿制住，将其牢牢抱住。
而此时落入刘长旭怀中的赵琪儿却如猫咪一般温顺，很是乖巧！
这一幕，又让陈雨菲诸女想起当年的往事！

第九百零六章 拜见师父
搂着师姐温润的身子，眼见妻子们玩味的目光，刘长旭原本有些有些躁动的心，顿时感到一阵凉意，大脑终于恢复了清明。
“书音！佳琪！快过来帮忙！”
宁书音、孙佳琪两女刚才被赵琪儿随手拍飞，虽然没有受到什么损伤，却也不敢上前，面对刘长旭的要求不住的摇头。
刘长旭见宁书音和孙佳琪两女不动弹，知道她们的担忧，唯恐自己再次被拍飞。
无奈之下，刘长旭只好抱着师姐赵琪儿，然后操控如意莲花宫化为一道银光飞出了金竹苑，前往赵琪儿在紫霄宫的居所。
两息之后，化为一轮银光的如意莲花宫出现在一座名为海棠苑的庄园门前。
宁书音、孙佳琪、吴凤仙三女先行出了如意莲花宫，向里面发出一道传音后，便有两名娇俏可人的侍女将院门和阵法打开。
如意莲花宫旋即就飞进了院内。
而在这时，刘长旭方才抱着师姐赵琪儿离开了如意莲花宫，出现在院内。
那两位娇俏侍女见到自己的主人被一位英俊帅气的男修抱在怀里，立刻惊的目瞪口呆。
因为这两个侍女是新来的，并不认识刘长旭，立刻发出惊呼声！
“这是你们主人的师弟，你们还不过来拜见！”
宁书音见状，赶紧呵斥道：
“奴婢见过前辈！”
“好了，带我去你们主人的卧房！”
此时的刘长旭也没有心情和两个小丫鬟计较，出言吩咐道：
“奴婢遵命！”
这两个修为只有筑基期的小丫鬟，赶紧应道：
在这两个侍女的引导下，刘长旭抱着师姐和宁书音三女一起来到一座精致典雅的三层木楼前。
这座木楼虽然看上去并不醒目，但却是一件由六阶紫檀木打造的空间灵宝。
进入木楼后，刘长旭方才知道里面别有洞天。
在两位侍女的引导下，刘长旭抱着赵琪儿，和宁书音三女一起来到二楼卧室。
这是刘长旭第一次进入师姐的闺房，里面的家居布置的温馨典雅，除了一张宽大的紫玉床，最醒目的是一幅美人画卷。
画中的美人脚踏祥云，手持长剑，英姿勃发，颇有女剑仙的风采！
不过画中的美人与师姐赵琪儿颇为想象，就是不知她与赵琪儿是什么关系！
来不及仔细打量闺房的一切，刘长旭急切的便想将师姐赵琪儿放到床上。
只是醉酒的赵琪儿说什么也不肯放手，这一番温情拉扯，春光匝泄，可是让刘长旭大饱眼福，心头一阵火热。
如果不是宁书音三女和两个侍女在场，还真不一定能忍住。
好不容易将师姐赵琪儿放到床上，刘长旭便逃命似的离开了闺房，进入如意莲花宫后，极速飞离了海棠苑。
宁书音三女在刘长旭离开后，纷纷相视而笑，她们没有想到刘长旭竟然这么胆小。
回到金竹苑后，陈雨菲、姜雪凤、慕容玉瑶、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、莲儿、冬雪十女便将丈夫刘长旭围拢起来。
“琪儿姐姐对夫君可是情深意重！以后我们又要多几个姐妹了。”
苏锦绣酸溜溜的开口说道：
“夫君，你准备什么时候将琪儿姐姐娶进门啊！”
柳青莹也在一旁阴阳怪气道：
“今天师姐喝多了，你们就不要瞎猜了。”
“我们可没有瞎猜，琪儿姐姐可是赖在你怀里不肯出来。这还看不出来，你当我们眼瞎呀！”
苏锦绣不依不饶道：
刘长旭本来就是一肚子欲火发泄不出来，见苏锦绣还不依不饶，非要让自己承认与赵琪儿的关系，也不再和她讲理，直接将苏锦绣拦腰抱起。
在苏锦绣的惊呼声中，朝碧池厅走去。
没过多久，一场激烈异常的肉搏战在碧池厅打响。
虽然刘长旭以一对十，却毫不畏惧，在奋战了十天十夜后，终于将十女彻底打服，如烂泥般瘫在床上动弹不得。
而刘长旭则如取胜的公鸡一般，趾高气扬的走出了卧室！
看着夫君离开时得意洋洋的样子，没有一丝力气的陈雨菲诸女，脸上纷纷露出无奈的神色，自己的丈夫能力实在太强了。
仅凭她们十姐妹，恐怕守不住自己的夫君。
刘长旭离开后，便直奔师父赵文浩的道场。
没过多久，刘长旭便见到了自己的师父赵文浩。
“弟子见过师父！”
“长旭你来了就好！快坐吧！
我听说，前些年你有七个儿女进阶化神，可真是一件大喜事啊！”
赵文浩笑呵呵的说道：
“启禀师父，弟子的那几个不成器儿女却是在前几年先后侥幸进阶化神！”
刘长旭赶紧答道：
“这非常难得，我也曾有十五个儿女，可是如今只剩下琪儿一个女儿，就这点来讲，你比我这个师父可是强多了！”
赵文浩不由想起自己曾经的儿女们，言语中不由有些悲伤。
他虽然贵为合体神君，已经活了一万八千多年，但是仍然对儿女们的离世非常在意。毕竟，孤家寡人的日子并不好受。
那些已经离世的儿女们虽然留下了亿万子孙后代，但是因为已经传了无数代，与他的血脉联系早已淡化到可以忽略不计。
为了重温家庭亲情，千年前，赵文浩一下子迎娶了好几房美貌的元婴妻妾。
接着，赵文浩又耗费巨大代价买到了两粒助孕灵丹，方才成功生下了赵琪儿这个女儿。
之后，赵文浩无论如何努力，也没能再生下一个子嗣，合体神君生育子女的难度可不是一般大，简直让人绝望。
正因为如此，赵文浩才对女儿这般宠溺！
“师父言重了，弟子怎么能与师父相比，将他们扶持到化神已经相当不容易了，怎么可能与师父相比，仅仅琪儿师姐一人便比自己弟子所有儿女要强！”
刘长旭赶紧说道：
“好了！你就不要谦虚了，能将儿女们培养到化神，也是你的本事！
对了，你让你的妻子和已经进阶化神的儿女们都加入到宗门吧！这样一来，他们也能享受到宗门福利，未来道途更加顺利些！”
“弟子多谢师父！”

第九百零七章 如意灭魂灯
刘长旭告别了师父回到家中后。
此时，陈雨菲、姜雪凤、慕容玉瑶诸女已经穿衣起床，重新恢复仙子的端庄。
只是眉宇间的春情，以及慵懒身子暴露出她们还没有从大战余韵中走出来。
“夫君这么快就回来了，怎么没有陪琪儿姐姐多待会儿！”
柳青莹舒服的伸了一个懒腰，柔声问道：
“是啊！夫君你怎么这么快就回来了，不是惹琪儿姐姐生气了吧！”
苏锦绣也在一旁调笑道：
“你们都瞎猜啥呢！我刚才去见师父了，师父他老人家让我告诉你们，你们现在都已经是紫霄宗的人了，等会儿我去带你们去庶务殿办理入门手续！”
刘长旭见妻子们越来越不像话，赶紧出言解释道：
“这是真的吗？”
苏锦绣听了不敢置信的问道：
陈雨菲诸女听到这个消息后，也都露出惊喜的目光。
“当然是真的了。不仅是你们，娇儿、越儿他们只要进阶化神，也可以入门！”
此前，陈雨菲她们都是以刘长旭家人的身份出入紫霄宗，并不能享受宗门福利。
当然，在进入紫霄宗后，在享受宗门福利的同时，也要承担相应的责任和义务。
不过，总体而言，加入紫霄宗的好处还是非常大的，这是很多人梦寐以求的好事。
如果刘长旭不是太过厉害，紫霄宗根本不会给他妻子儿女们这个机会。
接着，刘长旭便带着妻子们前往宗门庶务殿办理了入宗手续，并领取了相应的宗门福利。
看着妻子们满意的表情，刘长旭心情也很高兴！
忙完了这一切后，刘长旭的生活也就恢复了正常！
由于刘长旭兼任紫霄宗器殿的副殿主，所以，他在为妻子们办理入宗手续的第二天，便前往器殿报道。
紫霄宗器殿距离紫霄宫足有三千里之遥，坐落在一座巨大的火山山口。
这座火山名为火神峰，足有三万丈之高，因为是一座活火山，巨大的山体都是光秃秃的，少有绿色的灵植，即便有也是火属性的！
刘长旭直接飞落在山顶的火神殿，这也是紫霄宗器殿的所在。
火神殿其实是一件六阶极品先天灵宝，高大雄伟，宛若蛮荒巨兽镇压着脚下的炙热岩浆！
因为此时正是上午，进出火神殿的修士很多，大家在见到刘长旭到来后，纷纷向他见礼。
刘长旭也没有拿炼虚强者的架子，而是非常和善的点头示意！
正在这时，在火神殿正门走出三位身材各异，穿着火红衣衫的炼虚强者。
刘长旭一看，这三人都是熟人。
三人中间的那位，是一个体格雄壮的大汉，炼虚中期，名为司徒康，是一位六阶中品炼器师，也是器殿的副殿主。
司徒康左边的是一位身材矮小精壮的老者，炼虚初期，名为祝勇。也是一位六阶下品炼器师，器殿长老。
司徒康右边的则是一个身材矮胖，挺着大肚腩的肥硕老者，名为欧阳德，炼虚初期修为，六阶下品炼器师，器殿长老。
三人见到刘长旭后，纷纷热情的上前打招呼。
司徒康笑呵呵的打趣道：
“师弟，你可算来了，我们正说到你会什么时候来呢！”
“小弟见过三位师兄！让诸位师兄久等了，非常抱歉！”
刘长旭非常客气的说道：
“师弟快请进吧！孟师兄早就盼着你来呢！”
“好！”
在司徒康三人的引领下，刘长旭很快便见到了紫霄宗器殿的殿主，炼虚大圆满修为，六阶极品炼器师孟庭和。
此时的孟庭和正在一处宽敞厅堂中悠闲的和一位修为高达炼虚大圆满的中年美妇品茶聊天。
那位中年美妇，刘长旭也认识，名为萧玉梅，她是一位六阶极品阵法师，也是紫霄宗的阵殿殿主。
“长旭见过孟师兄、萧师姐！”
“刘师弟，你终于来了，快请坐！”
孟庭和，萧玉梅两人在刘长旭到来后，纷纷热情的招呼刘长旭坐下！
萧玉梅更是亲自为刘长旭倒了一杯灵茶！
刘长旭作为紫霄宗第一强者赵文浩的弟子，再加上他此前的傲人战绩，无论在哪里都没有人敢小瞧！
刘长旭与司徒康三人坐下后，也没有客气，端起茶杯便喝了一口，很快便化为一股澎湃汹涌的灵力，顺着全身经脉流向四肢百骸！
这道灵茶果然不错，仅仅一口便能抵他一个月的苦修！
“好茶！”
“师弟果真名不虚传！这可是六阶极品的玉珠茶，师弟能做到面不改色，厉害厉害！”
……
一杯灵茶下肚后，刘长旭便与孟庭和等人攀谈起来。
从孟庭和口中，刘长旭得知他和萧玉梅正在研究星际传送阵的问题。
因为星际传送阵的炼制必须和六阶炼器师合作，萧玉梅之所以对刘长旭这么热情，也是如此。
对此，刘长旭也是非常的激动，如果在百灵星和玄黄星建设布置了星际传送阵，那对他和刘家来讲可就相当方便了。
不过，当刘长旭听到两人商议的细节，便停止了这个念头。
原来，萧玉梅也仅仅得到了星际传送阵的部分阵图，根本无法用于建造完整的星际传送阵。
不仅刘长旭如此，众人一番认真交流后，大家都得出了不可行结论，萧玉梅最终败兴而去。
萧玉梅走后，孟庭和在征求了刘长旭的意见后，便为他安排了较为自由的职司，只有在宗门组织炼制宗门重宝时才会出面，对此刘长旭求之不得。
而刘长旭自己并没有因为这个原因，让自己无所事事，而是趁着眼前这个闲暇的机会进入如意莲花宫的炼器大殿炼制灵宝。
这次刘长旭准备用金牛异兽的眼球炼制一件名为灭魂灯的六阶中品先天灵宝。
由于此前刘长旭没有炼制过类似的灵宝，刘长旭在炼制时，一不小心便炼坏了第一枚眼球。
刘长旭不甘心放弃，接着炼，可是第二枚眼球还是被炼坏了，直到三年后，刘长旭才用最后一枚金牛异兽的眼球成功炼制出了六阶中品如意灭魂灯。

第九百零八章 重炼大日紫金鼎
刘长旭在炼制完成了如意灭魂灯后，没有停歇，继续炼制灵宝。
这次刘长旭准备将手中得自巨人族化神的五阶上品后天灵宝大日紫金鼎升级成六阶下品的先天灵宝。
大日紫金鼎是一件紫红色方形巨鼎，通体篆刻着精美的器纹，由五阶上品紫金精打造，用途非常广泛，既可以炼器、又可以炼丹，还能用来烹制高阶灵膳，可谓一器多用。
它的器灵是一只磨灭了自主意识的五阶上品火云雀妖魂，鼎中还有一朵极其珍贵的太阳灵火。
由于是重新炼制，刘长旭先是将五阶上品火云雀的妖魂彻底击杀，然后又添加很多珍贵的六阶灵金，在经过了两年的精心炼制后，这件重宝方才重新出炉。
在完成了大日紫金鼎的炼制工作后，刘长旭终于有了空闲时间，每天除了修炼便是陪着妻子们，偶尔与师姐赵琪儿、宁书音等一众好友聚会。
自从醉酒事件发生后，师姐赵琪儿在面对刘长旭时，如同换了一个人一般，再也没有了往日的洒脱随意！
只是从那炙热的眼神，可以看出，赵琪儿对刘长旭这个师弟已是情根深种。
刘长旭虽然很清楚师姐的心意，对师姐也很有好感，但是考虑到自己的情况，根本没有勇气主动公开表明心意。
就这样，刘长旭与赵琪儿两人就一直维持着这种暧昧微妙的关系。
大唐历3670年五月，刘长旭见宗门无事，便带着妻子们回了一趟玉龙山，看望留在那里的父母儿女。
路上非常顺利，一个多月后，刘长旭与妻子们回到了玉龙山，见到留在这里的父母，以及儿女族人。
“父亲，母亲，你们在玉龙山住的可好！”
刘长旭与妻子们在向父亲母亲见礼后，笑呵呵的问起了父母在这里的生活情况。
“这玉龙山比咱们玄黄星老家可是强多了。”
父亲刘世昊很是满意的说道：
“那父亲，母亲，你们以后就留在这里吧！方便儿子堂前尽孝！”
“这玉龙山虽好，对我和你母亲来讲，也没有太大用处，以后，我们还是要回玄黄星的，倒是你弟弟可以来这里发展，说不定未来还有进阶炼虚的机会！”
母亲林玉莲在一旁插言道：
“是啊！这玉龙山虽好，我和你母亲还是要回玄黄星的，倒是家族的那些有潜力的后生可以来这里发展。”
听父亲母亲这样说，刘长旭不由有些失望，想想也是，这里虽然有五阶灵脉，但对父亲母亲这样的失去了道途的人来讲，也没有太大用处。
“如果这样，那你们还是在这里多住些年吧！”
刘长旭劝谏道：
“也好！”
这次母亲没有反对，说句心里话，她也想和儿子一家多呆些年。
当晚，刘长旭一家举办了一场盛大的家宴！
在陪父亲母亲说了些话后，刘长旭便和刘福娇、刘福越等一众儿女说起了他们入宗之事。
得知自己已经成为紫霄宗的门人弟子，刘福娇、刘福越、刘福锋、刘福阳、刘福飞、刘福霸、刘福海、刘福音等人纷纷露出激动的神色。
他们知道，一旦他们进入紫霄宗，便拥有了更加广阔的发展空间。
刘家的实力虽然不错，也拥有着丰富的修炼资源，但是和有着数十万年历史的紫霄宗相比，还差的很远。
刘福博、刘福泰、刘福贺、刘福耀、刘福玉等还未进阶化神的儿女，见到哥哥姐姐们凭借化神修为进入了紫宵宗，在羡慕的同时，也都下定决心，尽快突破进阶化神。
看着儿女们激动的表情，刘长旭就知道自己的儿女们的心都被宗门拉走了。
不由暗叹师父手段的高明，仅仅抛出了一块骨头，都让无数人争抢。
这就是超级宗门的强大号召力，仅仅一个宗门弟子的身份就能让一个被家族培养了几百年的修士趋之若鹜！
想想自己，刘长旭也就释然了，毕竟当初他知道入宗后也是这么兴奋！
归根结底，影响修士最终选择的还是利益，要想让儿女们将心留在家族，最好的办法还是让家族更加强大，并能为族人提供更加丰富的资源。
第二天一早，刘长旭便召集所有身在玉龙山的元婴以上高层开会议事。
会议最主要的议题是，刘福娇、刘福越等人进入紫霄宗后，家族的人事安排问题。
虽然刘福娇、刘福越等人进入紫霄宗后，并不会离开家族，但是要完成宗门任务，必然影响到他们处理家族工作的经历。
所以，今天必须将他们不在家族时，接替他们工作的人员安排出来。
经过一番激烈讨论后，刘长旭最终决定认命刘福博家族副族长，在刘福越不在家族时，行使族长权力。刘福泰、刘福贺、刘福耀、刘福玉等人也各有任用。
至于刘福慧、刘福乐这两个孩子，还没有进阶元婴，不具有参与家族大事的资格。
在安排好了家族事务后，刘长旭便带着诸位妻子、父亲母亲、以及刘福娇等进入化神期的儿女们，动身前往紫霄宗。
为了防止刘福娇等人离开后，玉龙山力量空虚，被异族偷袭，刘长旭只好将自己的四大灵兽留下。
对此，四兽虽然不满意，但也只能无奈接受。
不过，刘长旭承诺，只要刘福娇等人办好了入宗手续，就会派人回来接替四兽。
一个多月后，刘长旭一家顺利回到了紫霄山。
，回到紫霄宫后的第二天上午，刘长旭便带着刘福娇、刘福越、刘福锋、刘福阳、刘福飞、刘福霸、刘福海、刘福音这八个儿女，前去拜见了自己师父赵文浩。
赵文浩对这八个徒孙表现的非常热情，还送给他们每人一件宝物，作为见面礼。
会见结束后，刘长旭便带着儿女们前往庶务殿办理了入宗手续，并选择领取了各自的职司任务。
为了方便照顾家族，刘福越、刘福锋、刘福阳、刘福飞、刘福霸、刘福海六人都选择了与玉龙山相近的地方工作。
刘福娇、刘福音两姐妹则在刘长旭的要求下，选择留在紫霄山任职。

第九百零九章 邪修屠城
刘长旭在安排好了儿女们的事后，生活终于恢复了平静！
每天不是修炼炼器，便是陪着妻子们双修，日子过得非常潇洒惬意！
父亲刘世昊和母亲林玉莲也渐渐适应了紫霄宫的生活，还结交了不少朋友，时常参加各种修士间的聚会。
紫霄宗的修士们得知他们是刘长旭的父母，很多人主动与之相交，想要借此与刘长旭搭上关系。
刘长旭对父母的行为并理会，只要他们在这里过得开心就好！
父亲刘世昊和母亲林玉莲见儿子不管自己，也渐渐的胆大起来，开始约好友来金竹苑聚会。
时间一长，就连向来大度的刘长旭都受不了，赶紧为父亲母亲单独寻找了一处别院，让他们搬过去，方才让金竹苑恢复了平静！
就这样，一晃二十年的时间很快就过去了。
大唐历3690年九月初十，对刘长旭一家来讲是一个大喜的日子。
因为就在今天，女儿刘福音与紫霄宗的一代天骄，有化神初期修为的陈长秋正式结成道侣！
陈长秋出身于一个凡俗家庭，八岁时被检测出纯阳道体，因此被紫霄宗器殿殿主孟庭和收为真传弟子。
也是因为金阳道体在化神前不能破身，今年已经三百岁的陈长秋至今也没有娶妻生子！
刘长旭在了解到这个情况后，为了女儿刘福音的幸福，主动找到了孟庭和。
孟庭和自然对两人的婚事举双手欢迎！
不过，刘长旭在与孟庭和商议一番后决定，要听听两人的意见，让两人相处一段时间，如果两人觉得合适再为两人举办婚礼。
也正是在两人的撮合下，刘福音与陈长秋很快见面。
出乎刘长旭和孟庭和预料的是，这两人早已经相识。
只是两人的关系因为一些误会，并不是太和谐！
如果不是有刘长旭和孟庭和压着，刘福音和陈长秋二人说不定会吵起来。
对两位炼虚强者来讲，两人的关系自然很快明了，见二人脾气不相投，也就放弃了结亲的打算。
不过，男女之间的关系就是那么不可琢磨，就在刘长旭和孟庭和已经放弃时，这两个年轻人却如欢喜冤家一般渐渐的走到一起。
这个结果，让为了女儿刘福音婚事操碎了心的刘长旭大喜过望。
由于陈长秋的父母早已经不在人世，所以，两人的婚事就有刘长旭和孟庭和共同操办。
整个婚礼非常热闹，整个紫霄宗的高层大都送上了价值不菲的礼物，就连刘长旭的师父赵文浩都在婚礼上露面，为这对新人送上祝福和价值不菲礼物。
刘福音和陈长秋的婚礼结束后，刘长旭一家的生活再次归于平静。
不过在两个月后，一场突如其来的意外打破了刘长旭的平静生活。
在距离紫霄山三千亿里外的落霄城突然出现了一股势力极其强大的邪修。
这股邪修乘坐六阶飞舟而来，趁着守城炼虚城主闭关的时机，突然出手摧毁了城中的传送阵，然后冲进城主府斩杀了那位炼虚初期的城主，并布下了血祭大阵，屠灭了落霄城亿万修士凡人。
等消息传到紫霄山时，那伙邪修早已经逃之夭夭，不见踪影！
也因为全城修士凡人全部被屠，这伙邪修的实力是个迷。
不过，从他们能够灭杀炼虚初期的城主来看，这伙邪修至少有两位炼虚，而且实力都还很强，不然即便打败了炼虚城主，也绝难将其杀死。
刘长旭的师父赵文浩得知这个噩耗后，立刻召集宗门所有炼虚以上长老来紫霄宫灵霄宝殿开会商议此事。
金碧辉煌的灵霄宝殿，赵文浩、田成昆、孙玄策、李庆元、宋云凤五位合体神君高坐中央主位，刘长旭等炼虚期长老则在大殿的蒲团上盘。
“大家都说说，如何尽快解决这伙邪修！”
赵文浩首先开口说道：
居住有亿万修士凡人的落霄仙城被邪修屠城，对紫霄宗来讲，性质是极其恶劣的，即便在紫霄宗数十万年的历史上都是不多见。
如果不能让这伙邪修尽快伏法，不仅对紫霄宗的威信造成巨大打击，还会让其他仙城居民人人自危。
要知道落霄仙城可是有炼虚尊者坐镇的，既然连这样的仙城都被邪修屠城，那些连炼虚都没有的中小型仙城岂不是更加不安全。
这样一来，居住在其他修仙城市的修士凡人为了自身安全，很可能会做出逃离仙城的选择，必将极大的影响紫霄宗的统治秩序。
正因为，大家都清楚其中的利害，所以，在赵文浩开口后，大家都在思考，并没有人出声。
赵文浩见无人开口，脸色越发阴沉，这样一来，就更没有人愿意首先发言了，大殿内的气氛严肃到了极点。
宋云凤见气氛太过紧张，硬着头皮出言道：
“赵师兄，我觉得要先派得力之人代表宗门先行前往落霄城探查情况，同时，还要抽调部分炼虚修士组成数支搜剿队伍，对落霄城周围的大小仙城进行巡视，防止再次出现屠城惨案！您看如何！”
“大家说说，宋师妹说的好不好，有没有别的想法和意见！”
赵文浩对宋云凤的回答很满意，语气也变得温和起来！
“我同意宋师姑的意见！”
“我也同意！”
“既然大家都同意，那么那位个愿意代表宗门先行前往落霄仙城探查！”
赵文浩见众人都同意了宋云凤的意见，考虑一番后，便开口问道：
不过，他这句话刚刚出口，大殿上再次恢复了寂静，没有人主动报名前往落霄城探查。
大家都不傻，这伙邪修太过邪性，竟然能够在紫霄宗腹地血祭了一座大型仙城。
这可不是寻常邪修能够做到的，在不知邪修根底的情况下，没有人愿意冒着生命危险，接下这个任务。
就在众修沉默之时，坐在刘长旭身边的赵琪儿抢先开口了。
“父亲，女儿愿意接下这个差事！”
赵文浩见女儿第一个报名，既欣慰，又无奈！
这伙邪修是你这个炼虚初期的修士能够对付的了得吗？
赵文浩不由暗自埋怨女儿的鲁莽！

第九百一十章 领命出征
刘长旭见赵琪儿主动报名，顿时觉得有些不妙，以赵琪儿的实力去干这件事，大概率狼入虎口，实在是太危险了。
看着师父阴沉的表情，刘长旭就知道，师父也知道她去做这件事很不靠谱，于是，起身说道：
“师父，还是让我去吧！根本用不到师姐出手！”
“那好吧！就由你和琪儿走一趟吧！你们去的时候务必小心！见不可敌，不要硬拼，只要将邪修的踪迹摸清就是大功一件！”
赵文浩见刘长旭主动站出来，脸上立刻露出欣慰的表情，心中不由暗暗赞许！
刘长旭见师父同意后，没有在大殿停留，便和师姐赵琪儿一起领命离开了。
二人离开后，会议继续进行。
“师弟！这次你不会怨我鲁莽吧！”
赵琪儿一脸玩味的看着刘长旭，笑嘻嘻的说道：
“这么说，师姐这次是很有把握喽！”
“那是当然，你不会以为我是个不懂邪修厉害的傻女人！”
“这么说，师姐手中有非常厉害的底牌吧！”
“那是当然！你师姐我的手段，可不是你能想象的，父亲对我向来小瞧，这次我一定让父亲知道我的厉害！”
看着自信满满的赵琪儿，刘长旭无奈的苦笑，看来自己的师父将师姐保护的太好了，根本不知邪修的恐怖。
之所以，在场这么多的炼虚修士无人报名，最重要的原因就是这伙邪修的手段太过诡异！能够悄无声息间屠灭了一座大型仙城，以及守城的炼虚修士。
这样的手段，普通的炼虚初期和中期邪修根本做不到，至少会有炼虚后期以上的邪修参与。
就这还是对这伙邪修最基本的实力判断，这伙邪修的真实实力只强不弱。
当然，赵琪儿这么做也是有强大底气的，作为紫霄宗第一强者的女儿，她手上可供使用的底牌太多了，至少能够保命的宝物她是不缺的。
不过，刘长旭和师父赵文浩担忧的也不是没有道理，毕竟这伙邪修的实力和来历不明，万一他们有特殊的手段，赵琪儿可不就羊入虎口！
看着师姐自信满满的样子，刘长旭也不好打击她的自信，说道：
“师姐，我回家准备一下，咱们一个时辰后，在紫霄宫东门集合如何！”
“好啊！我也要回去准备一下，不过，你还是在家等我吧！我准备好了就去找你！”
赵琪儿很是得意的说道：
“好！”
说着，刘长旭化为一道清风消失不见！
回到家后，刘长旭立刻将陈雨菲、姜雪凤、慕容玉瑶诸女叫到一起，说道：
“不久前有一伙来历不明的邪修血祭了落霄仙城，还斩杀了守城的炼虚城主。我和师姐赵琪儿奉命前去探查！”
“夫君，这个任务不简单啊！此行可千万要小心！”
陈雨菲有些担忧的说道：
“夫君，要不这次你带我一起去吧！万一遇到危险，多少有个照应！”
慕容玉瑶不放心的说道：
“不用了，你们就安心在家等着我的好消息！你们放心，我会注意安全的，况且，还有师姐在一旁呢！玉瑶，你抓紧修炼，争取早日突破炼虚！”
刘长旭当然不能让妻子们陪他一起赴险。
慕容玉瑶诸女见刘长旭主意一定，也不在坚持。
她们也知道自己去了非但帮不上忙，反而会成为丈夫的拖累！
在与妻子们告辞后，刘长旭便将如意莲花宫收入丹田中，耐心等待赵琪儿到来。
一个时辰后，赵琪儿如约而至。
然后，两人便一起离开了紫霄宫，来到宗门传送殿，乘坐超远距离传送阵赶往落霄仙城。
由于两人持有宗门紧急任务令牌，连续换乘了五次传送阵后，两人在两个时辰后便来到距离落霄仙城最近的云霄城。
因为落霄仙城的传送阵已经被邪修破坏，他们也只能到这里，接下来只能够自己一路飞过去了。
而这里距离落霄城还有十多亿里，即便两人都是炼虚修士，也要飞行好几个时辰。
原本按照赵琪儿的意思，要立刻动身前往落霄城，但是两人刚出了传送殿，云霄城主潘武就赶了过来。
“赵师妹，刘师弟你们来的正好，我有要事想你们禀报！”
“哦！潘师兄有什么事就说吧！”
赵琪儿很有兴趣的问道：
潘武虽然是炼虚初期修士，却是一个身材矮胖的中年人，此时的他，脸上的急切之色非常明显。
他看了看周围的手下，欲言又止。
刘长旭立刻会意，拉着赵琪儿随潘武来到了城主府。
城主府密室，当城主潘武将他了解到的情况向刘长旭讲明时，刘长旭和赵琪儿两人内心顿时掀起了滔天骇浪！
因为按照潘武的说法，这云霄仙城也有可能潜入了邪修，只是他不知道邪修藏身在哪里。
“你为什么还不赶紧禀报宗门！反而到了城主府才告诉我们，莫非你要诓骗我和师弟！”
赵琪儿顿时有一种羊入虎口的感觉。
“哪能啊！师妹！我也是刚知道的，我感觉城内刚刚出现几道陌生的强者气息。等我去刻意寻找时，又找不到！”
潘武那张有些肥硕的脸庞都有些紧张！
“那还有什么好说的。赶紧向宗门汇报。你负责镇守城主府，师姐你去接管传送殿。其他的事就交给我！”
刘长旭当即做出了决定。
“好！我这就向宗门报告。”
不管潘武如何向宗门汇报，刘长旭拉着师姐赵琪儿的玉手，很快就回到了传送殿。
而在这时，潜伏在云霄城的邪修见自己已然暴露，果断的发起了攻击。
很快便有一枚巨大黑红色火球极速向传送殿打来。
这枚巨大的黑红色火球看着不起眼，却是炼虚后期强者发出的。
果然事情如他猜测的，这伙邪修中存在炼虚后期修士。
因为已经预料到这个情况，刘长旭立刻祭出了了自己重新炼制出来的大日紫金鼎。
原本豆粒大小的大日紫金鼎很快化为一件庞然大物，将飞来的巨大火球收入鼎中。

第九百一十一章 大战邪修
而就在刘长旭和攻击传送阵的炼虚后期邪修围绕传送殿斗法时，另外一位炼虚后期邪修也对城主府发起了攻击，与城主潘武斗在一起。
刘长旭没有想到这伙邪修竟然有两位炼虚后期。
最关键的事，这伙邪修的隐匿能力实在是太强，就连刘长旭都没有发现他们的踪迹。
“师姐，你赶紧乘坐传送阵离开，向宗门报信！”
因为不知道城内城外还有没有实力更强的邪修，安全起见，刘长旭焦急的命令师姐赶紧离开，他担心师姐再不走，恐怕就没有机会了。
“我不走，我要和你在一起。”
“听话，我担心潘师兄的消息送不出去，你赶紧离开去搬救兵。”
刘长旭见赵琪儿还不走，顿时急眼了，如果她不是自己的师姐，他早就要骂人了。
而就在两人对话的时候，那位炼虚后期邪修发动了更加凶猛的进攻，无数巨大的血红色火球飞向传送殿。
最要命的是，一道血色光罩隐隐在空中浮现，身处血祭大阵内的修士和凡人忽然感到自己体内的气血流动开始加速，很快进入狂暴状态，体格较弱的凡人纷纷爆裂开来，化为一团血雾。
邪修对云霄城的血祭开始了。
刘长旭也隐隐明白了这伙邪修的打算，他们很可能是为了帮助某位炼虚圆满邪修突破合体准备的。情况比他想象的还要严重。
“怎么还不快走！”
刘长旭见赵琪儿还在迟疑，顿时冲她吼道：
赵琪儿这时已经满含热泪，知道自己再不走恐怕就走不了，果断的进入传送殿，传送离开。
不过她在临走时，不忘将五张金光闪闪的符箓送到刘长旭手上。
刘长旭一看，都是六阶极品符箓，怪不得赵琪儿这么有信心，确实是宝物众多。
刘长旭看着赵琪儿安全离去后，也放下心来，立刻祭出了三十六柄红莲仙剑、红莲灭世印、翻天覆海戟、如意灭魂灯、如意空玄镜等灵宝，对着眼前这位炼虚后期邪修发动了全面的反攻。
那位炼虚后期邪修是一个身材枯瘦的老者，怎么也没有想到，眼前这个炼虚初期修士竟然一下子祭出了如此多的灵宝。
措手不及之下，那个炼虚后期邪修先是被如意空玄镜定住了身形，接着被如意灭魂灯重创了元神，最后被三十六柄红莲仙剑围攻击杀。
刘长旭的突然发威，顿时让那个将城主潘武压着打的炼虚后期邪修吓得夺命而逃。
不等刘长旭出手，那位炼虚后期邪修便已经逃之夭夭。
而在这时，邪修布置下的血祭大阵已经全面发威，云霄城内亿万凡人纷纷发出痛苦的哀嚎，不断有凡人爆体而亡，化为血雾被大阵吸收，整个云霄城已然变成一个人间炼狱！
眼前的人间惨状，即便是见多识广的刘长旭也不忍直视。
正在这时，从炼虚后期邪修手上逃得一命的城主潘武也来到了刘长旭身旁，在他身后跟着数量众多的云霄城修士，大家看向刘长旭的目光满是崇拜！
特别是潘武，他没有想到刘长旭竟然如此厉害，能够这么快越两阶斩杀炼虚后期邪修。
“师弟，我们接下来该怎么办！”
“我们先看看能不能离开云霄城！”
说着，刘长旭闪身进入传送殿，却见殿中的传送阵都已经停止了运转。
刘长旭也没有想到这血祭大阵会如此厉害，竟然能够屏蔽空间之力。
跟在刘长旭后边进入传送殿的潘武等人，见到已经停止运行的传送阵也都傻了眼！
“看来通过传送阵离开已经不可行了，为今之计只能破阵而出了。”
刘长旭喃喃说道：
“师弟我们都听您的！”
“你去将城中所有的修士都召集过来，听我命令！”
离开传送殿后，看着被血祭大阵变成血色世界的云霄城，刘长旭沉着冷静的命令道：
“好！我这就去办！”
潘武得到刘长旭的命令后，立刻安排手下人去召集全城修士。
刘长旭之所以这样做，就是将城内修士都召集过来，避免修士们都成为血祭的牺牲品。
而且，血祭大阵还有一个特点，那就是被血祭的人越多，阵法威力就会越强。
如果云霄城的修士都成了血祭的牺牲品，那么刘长旭也难以逃脱被血祭命运。
至于云霄城数量最多的凡人生死，刘长旭虽然有心救助，却无力办到。
实际上，在血祭大阵启动后，云霄城的修士和凡人都向城主府这边汇聚，根本用不着刘长旭安排。
刘长旭在安排好了这一切后，便祭出了自己的诸多灵宝对血祭大阵发动了最猛烈的攻击。
不过，这血祭大阵实在太厉害了，刘长旭接连发动了三轮攻击，也没有给它造成太大损伤。
当然，刘长旭的攻击也并不是全无好处，受此影响，血祭大阵血祭凡人的速度越来越慢，大阵威力提升的速度大大减缓。
看着一旁看热闹，数量越来越多的云霄城修士，刘长旭大声命令道：
“所有人注意，我攻击哪里，你们就随我一起攻击哪里不得有误！”
“我等尊令！”
原本陷入绝望的云霄城修士们在刘长旭带领下，爆发出前所未有的战斗力，无数道飞剑、火蛇、飞石打向血祭大阵的各处阵眼。
为了帮助全城修士抵御血祭大阵对修士体内血液的牵引，刘长旭还施展空间神通为云霄城众修布下数道空间屏障，减轻血祭大阵对众修的影响。
在刘长旭与云霄城数十万修士的共同努力下，这座六阶极品血祭大阵很快变得摇摇欲坠！
刘长旭抓住这个机会，接连祭出两张赵琪儿送给他的六阶极品金刀符。
随着两道绵延千里的刀芒扫过，血祭大阵已经摇摇欲坠的血色光幕立刻破裂开来。
刘长旭抓住机会一个瞬移便出现在血祭大阵之外。
紧接着，潘武也带着十多个化神修士冲出了血祭大阵，大家都有一种劫后余生的感觉。
不过刘长旭等人刚刚离开，原本破裂的血色光幕再次恢复如初！将还没有逃出来的云霄城修士困在其中。

第九百一十二章 邪修之乱结束
虽然云霄城的数十万修士没能逃脱血祭大阵的禁锢，不过此时的刘长旭已经顾不上他们了。
当他出现在血祭大阵外时，却见一位炼虚大圆满、两位炼虚后期，两位炼虚中期、三位炼虚初期，一共八位炼虚期邪修正对着他们虎视眈眈！
潘武等人原本觉得自己已经逃离了危险，却发现出了血祭大阵后更加危险。
于是，双方在大阵外再次爆发了激烈的战斗。
那些随潘武逃出来的化神修士很快便被炼虚邪修斩杀，只剩下刘长旭和潘武二人被八位炼虚邪修围攻，艰难抵抗。
由于敌我的实力差距太过巨大，刘长旭知道再打下去必输无疑，于是，在与潘武简单商议后，两人同时向远处逃遁。
由于还要维持血祭大阵那位炼虚大圆满邪修并没有追击刘长旭二人，而是命令两位炼虚后期邪修追击刘长旭，那两位炼虚中期邪修追击潘武。
就这样，刘长旭被两位炼虚后期邪修一路追杀。
直到离开云霄城八千万里，刘长旭便停止了逃走，在万丈高空与那两位炼虚后期邪修斗在一起。
那两位炼虚后期邪修怎么也没有想到刘长旭竟然难缠，以一个炼虚初期的修为，同时和他们两个炼虚对战。
打着打着，那两位邪修就领教到了刘长旭的厉害。
眼前这位炼虚初期修士拥有的先天灵宝实在是太多了，竟然有数十件之多。
虽然他们在修为上占优，但是面对数十件先天灵宝的围攻，也有些吃不消。
到后来，这两位炼虚后期邪修化身百丈巨人想要和刘长旭贴身肉搏。
刘长旭则将自己变身成寸许高的迷你小人，与那两位炼虚后期邪修捉起了迷藏！
那两位炼虚后期邪修见此也跟着变小，双方纵横虚空，缠斗在一起。
刘长旭因为在先天灵宝的数量上占据绝对优势，所以，在战斗时，并不会与那两位炼虚后期邪修硬拼，而是不断为自己的灵宝们创造战机。
于是就出现了刘长旭在前面逃，那两位炼虚后期邪修在后面追，刘长旭的那些灵宝跟在后面追击邪修的有趣局面。
双方战斗了一个时辰后，其中一位炼虚后期邪修不小心被如意灭魂灯伤了元神，接着被十几柄红莲仙剑围杀致死。
另外一位炼虚后期邪修见到这个情况后，并没有出手救援，而是立刻选择了逃走。
刘长旭见那位炼虚后期逃走后，并没有进行追击，在将被他斩杀的炼虚后期邪修的尸体、法宝、储物镯收起来后，便迅速离开了这处被打的面目全非的战场。
没过多久，刘长旭便来到一处方圆数百里的灵湖上空。
刘长旭施展七彩琉璃眼对周边探查一番，确认没有危险后，便祭出如意莲花宫进入其中。
如意莲花宫很快化为一团银色灵光潜入灵湖湖底。
回到如意莲花宫的刘长旭赶紧回到自己的闭关密室，然后取出两枚六阶下品回灵丹放入口中，全力运转功法恢复几近干涸的法力。
现在刘长旭的情况可谓相当不妙，法力仅剩下一成，那位逃走的炼虚后期邪修不知道的是，如果再打下去，逃走的就是他了。
当然，刘长旭的战力主要还是自己的数十件先天灵宝，只要这些灵宝在他的战力就在。
一个时辰后，刘长旭将法力恢复到三成。
这还不够，刘长旭又服下一枚回灵丹，然后用了一个时辰，将法力勉强恢复到了五成。
至此，刘长旭手上的六阶下品回灵丹已经没有了，接下来要回复法力只能依靠极品灵石了。
不过，刘长旭并没有选择继续恢复法力，而是离开了灵湖向云霄城赶去。
他实在放不下云霄城内的亿万凡人修士，他要尽自己所能，为他们做些什么。
当刘长旭赶到云霄城附近时，远远发现笼罩在云霄城上空的血色光罩已经消失不见。
刘长旭心中顿时一喜，显然宗门已经派来了援军，云霄城得救了。
当刘长旭来到云霄城上空后，很快便见到了处在紫霄宗众修中的师姐赵琪儿。
赵琪儿见刘长旭平安归来，不顾周围无数异样的目光，一头扑到刘长旭的怀中。
“我听人说，你被两位炼虚后期邪修追杀，可是让我担心坏了。”
赵琪儿赖在师弟强壮温暖的怀中，一脸惊喜的说道：
“师姐，你就放心吧！我没事的！师姐你怎么这么快就来了，未免太快了吧！”
刘长旭对宗门的反应速度有些吃惊。
赵琪儿能这么快就带着援军赶到实在是有些不可思议。
“我乘坐传送阵离开后，很快就遇到父亲带队来援，不然，我怎么可能这么快赶到！”
赵琪儿这时也恢复了冷静，恋恋不舍的离开了小师弟的怀抱。
“师父呢！”
“他去追那伙邪修去了。估计也快回来了。”
赵琪儿话音刚落，一道银色遁光自天边极速而来，没过多久便来到两人身前。
来人正是刘长旭的师父，紫霄宗第一强者赵文浩。
“我等见过太上长老！”
“长旭见过师父！”
“那伙邪修已经全部伏诛，大家可以放心了！”
赵文浩刚刚回来，便向云霄城众修宣布了这个好消息！
消息公布后，整个云霄城顿时陷入狂欢之中！
而在云霄城众修在欢呼胜利时，赵文浩则带着刘长旭和赵琪儿等一众炼虚修士来到云霄城城主府开会议事。
会上，刘长旭首先向师父汇报了自己和城主潘武与邪修战斗的经历。
得知还有一位炼虚后期，两位炼虚中期邪修在逃后，即便是师父赵文浩的脸色都有些凝重。
赵文浩虽然是合体后期修士，但是想要凭借自己的实力抓住一位炼虚后期邪修也不容易。
况且，还有两位炼虚中期邪修不知所踪，这就更加让众修为难了。
不过，哪怕再难，紫霄宗也要抓住那三位炼虚邪修，不然，紫霄宗地界内就不会安宁。
在赵文浩的带领下，紫霄宗众修立刻开展了对那三位炼虚邪修的搜捕行动。
只是紫霄宗众修足足用了两年时间才将那三位炼虚邪修斩杀，邪修之乱至此方才彻底结束！

第九百一十三章 迎娶赵琪儿，进阶炼虚中期
邪修之乱结束后，刘长旭便随着师父赵文浩等人一道返回了紫霄宫。
他刚刚进入金竹苑家中，父亲母亲，妻子女儿们便围拢上来，问这问那！
“你们放心吧！你们看我这不好好的吗？”
刘长旭笑呵呵的说道：
虽然这么说，刘长旭的心里也是暖暖的，被家人惦念的感觉真好！
“旭儿，我听人说，你这次差点被困在血祭大阵中，这多危险啊！”
虽然儿子这次平安归来，但是，林玉莲对儿子所经历的危险也是感到一阵后怕！
“母亲，您放心吧！这次只是特殊情况，以后我会小心的！”
在安抚好了母亲后，刘长旭便将自己这两年的经历讲述了出来，虽然将危险的遭遇隐去没讲，但也让众人很是震惊！大家没有想到这邪修实在太残忍。
而在得知刘长旭接连斩杀了两位炼虚后期邪修后，心情欢喜的母亲立刻张罗起了当晚的家宴。
晚宴结束，父亲母亲，女儿刘福娇和刘福音前脚刚走，刘长旭便拉着妻子们开始了肉搏战。
第五日上午，刘长旭还在床上与妻子们奋战之时，突然接到了师父赵文浩传音，刘长旭只好停止了战斗前去相见。
在见到师父赵文浩后，刘长旭赶紧上前见礼：
“弟子，见过师父！”
“旭儿，你和琪儿的事，你准备怎么办？”
赵文浩笑呵呵的说道：
“师姐对弟子情深义重！这个弟子知道，只是弟子已经有十个妻子，实在是配不上师姐！”
刘长旭见师父问起了这个问题，只好鼓足勇气，将自己的心里话说出来。
“你很清楚，琪儿对你情深意重，并没有因为你已经有这么多妻室嫌弃你。我这个当父亲的，虽然不愿意自己的女儿嫁给有妇之夫，但也希望她的未来能够幸福！”
赵文浩此时的脸上已经没有了笑容，内心极为骄傲的他，为了女儿未来的幸福，说出了他此前一直不愿说的话。
听到师父如此说话，刘长旭一脸的震惊，赶紧双膝跪倒，诚惶诚恐的说道：
“弟子多谢师父成全，请您放心，弟子一定不会辜负师姐对我的厚爱，此生不渝！”
“你有这个心就好！我现在身边只有这个女儿，只要她过的开心，我就满足了。”
赵文浩见刘长旭同意娶自己女儿为妻，终于放下了一件心事，脸色不由变得柔和起来。
如果放在过去，赵文浩绝不会让女儿嫁给一个有妇之夫，但现实是，一个优秀的正常男人怎么可能会没有女人，别说刘长旭这样的顶级天骄，就是很多炼气修士都有好几十个妻妾。
所以，为了女儿未来的幸福，哪怕他这个合体神君也不得不向现实低头。
当然，赵文浩也可以凭借自己的权势逼迫刘长旭将自己的妻妾全部休掉，独娶女儿一人。但是想到未来会引发的严重后果，最终他没有那么做。
最后，也是最重要的，在这场邪修之乱中，刘长旭在遇遇生死危机的关键时刻，让女儿先跑的举动，才是让赵文浩做出这个决定的关键。
赵文浩知道像刘长旭这样有情有义，实力出众的男人是多么难得，如果女儿错过了，很可能此生再也遇不到了。
当刘长旭从师父哪里回到金竹苑后，却见妻子陈雨菲、姜雪凤、慕容玉瑶、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、莲儿、冬雪诸女正在和师姐赵琪儿、宁书音、吴凤仙、孙佳琪等一众好友在金竹苑的一座凉亭内品茶聊天。
“师弟，父亲叫你去有什么事吗？”
赵琪儿好奇的问道：
刘长旭快步走到赵琪儿身边，主动拉起那双洁白无瑕的玉手，笑呵呵的说道：
“师父，已经同意了我们的婚事！”
“啊！”
“父亲真的同意了吗？”
“是的！”
在确认了这个消息后，赵琪儿一头扑到刘长旭的怀中。
陈雨菲、姜雪凤、慕容玉瑶诸女听到这个消息，表现的非常平静，因为，她们早就知道会有这一天。
反应最大的却是宁书音、吴凤仙、孙佳琪三女。
她们得知这个消息时，脸上变幻了好几种色彩，内心五味杂陈，颇为复杂！
特别是宁书音，看向刘长旭的眼神颇为幽怨！
面对宁书音三女幽怨的目光，刘长旭虽然心中有些不忍，但也不想再招惹她们。
自己现在的女人太多了，实在是有些应付不过来。
大唐历3694年九月初十，在紫霄宗亿万修士的见证下，刘长旭与赵琪儿正式完婚！
因为这是人族顶级修仙势力紫霄宗第一强者女儿的婚礼，使得这场婚礼非常的隆重热闹。
参加这次婚礼的宾客不仅有紫霄宗修士，紫霄宗地域内各大附属家族也都派出了代表，就连遥远的其他人族顶级势力和友好异族都派出代表前来。
刘长旭通过这场婚礼，深刻体会到了宗门的强大，和师父赵文浩的广阔人脉。
他也通过这场婚礼，认识了不少其他宗门和异族的炼虚强者。
这么多宾客送上的结婚贺礼多的几乎堆成了山，价值之高更是不可估量。
当然，为了办好这次婚礼，刘长旭也付出了巨大代价，结婚典礼和喜宴所需的宗门功勋和灵石都是一笔巨大的开销，几乎让刘长旭手上的宗门功勋缩水大半！
洞房之夜，刘长旭在将妻子赵琪儿推向一个又一个高峰时，也借助她的元阴之力，一举将自己的修为推进到炼虚中期。
当然，通过双修，赵琪儿也得到了莫大好处，距离突破炼虚中期仅有一步之遥。
顾不上感受进阶后的实力，兴奋的刘长旭再次教训起了不听话的妻子。
……
这场大战一直持续到第二天一早，因为今天是回门的日子，两人方不得不结束了战斗。
当刘长旭带着妻子赵琪儿拜见师父赵文浩时，赵文浩眼中露出不可置信的目光。
“旭儿，你竟然突破了！”
“是啊！”
“你是怎么做到的！”
“我是通过双修进阶的！”
说着，刘长旭便拿出了记载有阴阳和合功玉简送到赵文浩的手上。
“很好！”
赵文浩对女婿的表现非常满意，笑呵呵的接过玉简。很快将功法内容浏览一遍。

第九百一十四章 血龙果
赵文浩在浏览了一遍阴阳和合功的玉简后，立刻意识到了这枚功法的巨大价值。
在与女儿女婿闲聊几句后，便急匆匆的研究功法去了。
看着岳父急切的表情，刘长旭不由感到有些好笑，看来用不了多久，自己就会多出一位岳母大人了。
不过，刘长旭也能理解岳父的心情，对他这样的合体后期修士来讲，修为每前进一步都极为艰难。
现在有了能够助他修为更进一步的功法，心情激动自然是免不了的。
不过，刘长旭没有说的是，这阴阳和合功并不是万能的，不然李振馨的父亲也不会止步于筑基。
而且这部功法早就被刘长旭作为家传功法在家族中广泛普及，每一位刘氏族人在结婚时都会得到这部功法。
但是，不知为何，用这部功法双修的族人只有极少数像刘长旭这样通过使用这部功法双修获得了较快的修炼速度，绝大多数修炼者的效果平平，和普通双修功法差不多。
至于原因，哪怕刘长旭这位炼虚尊者也搞不明白。
婚礼结束后，刘长旭便进入闭关室闭关巩固炼虚中期修为。
直到半年后，刘长旭方才将炼虚中期修为完全巩固。
对此，刘长旭的心情可谓极好，不仅新娶了一位美娇妻，还让自己的修为进阶到炼虚中期，可谓一举双得。
不过，刘长旭在将修为巩固之后，并没有立刻出关，而是研究起了得自炼虚后期邪修的一块金色玉简。
两年前，刘长旭在将得自两位炼虚后期邪修战利品清点完毕后，从那些战利品中发现了一块记载着这伙邪修来历和功法的金色玉简。
按照金色玉简记载，这伙邪修来自一个名为血神星的八级修仙星。
这个血神星与百灵星不同，种族较少，只有血族、人族两大族群。
不过，这个修仙星无论是血族还是人族多以修炼血道功法为主。
因为修炼血道功法，这个修仙星无论是人族还是血族的性情都是扭曲残暴，人族的各大修仙势力多是邪修宗门。
刘长旭得到的这部功法名为血神经非常玄奥，哪怕是他这个炼虚修士想要理解也有些困难。
当然，刘长旭之所以对这部功法这么看重，并不是要修炼这部功法，而是想要借鉴其中的精华。
修为到了炼虚期，已经开始初步掌握天地规则，基本具备了创造功法的能力。
这部血神经虽然是一部邪道功法，但是对人体之密的理解却有独到之处。
当然，除了这部血神经，刘长旭还从那两个炼虚后期邪修手中得到了不少珍贵的六阶灵物和珍贵典籍。
六阶灵物中，最珍贵的是六枚六阶上品血龙果，这血龙果是体修至宝，同时还能增进修士修为。
按照得自邪修的玉简记载，这六枚六阶上品血龙果得自血海深处的血龙藤，每万年才能结一次果，珍贵异常。
如果刘长旭不是刚刚进阶到炼虚中期，说什么也要吃一枚看看它的效果。
刘长旭在研读了一个月的血神经后，虽然收获多多，但也有些头晕脑胀，这部功法实在是太复杂奇妙了。
于是，刘长旭索性不再修炼，起身走出了闭关室。
赵琪儿、陈雨菲、姜雪凤诸女见刘长旭出关，纷纷围拢过来。
“夫君！你闭关的这段时间，大光明寺那边也出现了一伙邪修，这伙邪修的实力更强，他们的首领竟然是一位合体初期修士。
不过，他们在血祭了两座大型仙城后便失去了踪迹！
现在不仅大光明寺那边局势非常紧张，就连我们宗门也是如此！父亲因为此事已经开了好几次会议。”
赵琪儿一脸紧张的说道：
自从亲眼见识邪修的厉害之后，赵琪儿对邪修就有些敏感！
刘长旭听到这个消息后，心里也有些紧张。
不过，和赵琪儿不同，他担心的是亿万里外的儿女家族。
他很清楚，一旦那伙邪修突袭刘家，刘家的亿万族人根本没有生还的可能。
当然，这样的可能性很小，几乎忽略不计，但是一旦发生，对刘家来讲就是灭族危机。
“夫君，我们什么时候回家族一趟！”
李振馨这时开口道：
显然她也非常担心家族那边的安全问题。
“馨儿，你放心吧！邪修不会对我们这个小家族出手的！”
刘长旭劝慰道：
“玉瑶，你准备什么时候闭关突破炼虚？”
说到底，还是家族的整体实力不强，如果家族那边有一位炼虚修士坐镇他也能安心不小！
“只要夫君安排，我现在就可以闭关突破炼虚！”
慕容玉瑶信心满满的说道：
当然，慕容玉瑶这么说，是因为她有这个实力。
“那好，你准备一下，过段时间，我安排你闭关！”
刘长旭说道：
“好！”
听到丈夫同意自己闭关突破炼虚，慕容玉瑶很是欢喜！
“好了！等会儿招呼父亲母亲，还有娇儿，音儿她们过来，我们一家一起吃个饭！”
“好！”
没过多久，父亲刘世昊、母亲林玉莲、长女刘福娇、十五女刘福音，女婿陈长秋先后赶来。
此时刘福音已经怀上了身孕，用不了多久，孩子就要出生了，对此，刘长旭心里很是欢喜。
因为惦念女儿，刘长旭忍不住嘱咐道：
“音儿，这段时间要注意休息，不要再修炼了，免得影响了胎气！这是一块养胎玉符，你带上它对胎儿很有好处！”
说着，刘长旭取出一块嫩绿色玉符送到女儿手上。
“孩儿多谢父亲赐宝！”
刘福音接过玉符后，连忙道谢：
“小婿多谢父亲赐宝！”
一旁的女婿陈长秋也跟着谢道：
说起来，陈长秋也是紫霄宗鼎鼎有名的一代天骄，在同阶中傲气的很，但是，他在刘长旭这个强势岳父面前却如同一个温顺的猫咪，拘谨的很。
刘长旭对这个女婿还是非常满意的，对这个女婿的态度一直较为温和。只是这个女婿总是这样小心，他也没有办法。
家人到齐后，晚宴正式开始。

第九百一十五章 肉体突破
为了庆祝丈夫出关，莲儿诸女亲自下厨制作了很多精致可口的高阶灵膳，使得这桌家宴非常丰盛！
因为心情高兴，刘长旭也从储物镯中拿出不少珍藏的高阶灵酒与家人们对饮！
女婿陈长秋也是喜欢美酒之人，在喝了一杯五阶黄金酒后，说话胆子大了不少，说出了此前不敢提的想法：
“父亲！我想请您炼制一套五阶下品飞剑，您看方便吗？”
“哦！你想炼制的这套飞剑一共多少柄！”
“一共八柄！”
“好，这没问题！不过这要等我有空再说！”
对女婿这个小小的要求，刘长旭想也没想便答应了。
“那就多谢父亲您嘞！这是我为炼制飞剑准备的灵材，还请您收下。”
陈长秋见岳父同意后，一边称谢，一边从储物镯中取出早就准备好的灵材，送到刘长旭手上。
这件事之后，陈长秋明显和刘长旭亲近不少，酒宴气氛也越发和谐！
“旭儿，我听人说邪修又开始在其他地方作恶，我们是不是去玉龙山看看！”
刘世昊有些担忧的说道：
“父亲您就就放心吧！宗门正在想办法呢！”
赵琪儿笑呵呵的说道：
第二天一早，在与妻子们奋战了一夜后，刘长旭精神饱满的离开了如意莲花宫，与妻子赵琪儿一起前往灵霄宝殿开会议事。
当刘长旭夫妇进了灵霄宝殿后，才发现紫霄宗的炼虚期长老们大多已经到来，看着众修脸上凝重的表情，显然又发生了不好的事。
不过，当夫妻俩进入大殿时，炼虚长老们纷纷热情的向两人打招呼！
在与众修热情寒暄一番后，夫妻俩随便找了一个蒲团落座！
两人就坐没多久，赵文浩、孙玄策、田成昆、李庆元、宋云凤五位合体神君便来到大殿主位坐下，会议随即开始！
“为了避免再次出现被邪修屠城的悲剧，刚才我和几位师弟商议了一下，决定组建三支巡逻队伍，分别由孙师弟、田师弟、李师弟带队，轮流对邪修可能出没的地域进行巡视。
在坐诸位长老都要参加巡逻小队，具体安排，会由三位师弟通知你们！”
刘长旭没有想到这次会议竟然没有讨论，就由五太上长老商议决定了，看来这次邪修之乱比自己想象的还要严重。
很快刘长旭便得到了师叔孙玄策的传音，他和妻子赵琪儿都被安排到孙玄策这支队伍。
好在这三支巡逻小队是轮流出动，每两年一换，距离他们出击还要等四年之后。
说起来，这些邪修的行为也让刘长旭摸不清头脑，为什么不躲起来暗中发展，偏偏非常嚣张的四处搞风搞雨。
想不明白，刘长旭索性不想！
会议结束后，刘长旭和妻子又去拜见了岳父赵文浩。
从赵文浩口中得知，潜入大光明寺地域的那伙邪修凭借强大的实力，又血祭了五座大型仙城。
凭借血祭大阵得到的人族精血，那伙邪修又多了一位合体神君，比过去更加强大，大大缩小了和大光明寺的实力差距。
告别岳父回到金竹苑后，刘长旭立刻招呼妻子们开了一个小会。
“夫君！你招呼我们什么事！”
苏锦绣笑呵呵的问道：
“刚才，我开会得知，这次在大光明寺地域内犯下滔天罪孽的邪修不仅没被剿灭，实力反而更加强大了。
我和琪儿都被安排参加巡逻小队，将来都要参加围剿邪修的行动。现在我最担忧的还是玉龙山的安全问题！大家都想想应该怎么办！”
刘长旭严肃的说道：
“夫君，我觉得玉龙山那边要做好邪修来袭的准备，多建造能隐藏族人的地下秘境和洞窟！”
李振馨说道：
“我觉得，应该提前转移一部分资质优异的后辈，免得家族被邪修突袭后被一锅端！”
慕容玉瑶也说出了了自己的看法。
刘长旭认真的倾听妻子们提出的意见，并与妻子们就这些意见进行了热烈讨论！
最后，刘长旭与妻子们商议出了好几条意见，苏锦绣、秦雨莲、李振馨三女主动提出去家族一趟，安排这项工作，刘长旭欣然同意。
第二天一早，苏锦绣、秦雨莲、李振馨三女便离开了紫霄宫。
三女离开后，刘长旭立刻忙着为慕容玉瑶准备闭关突破炼虚事宜。
两个月后，慕容玉瑶在刘长旭的安排下进入紫霄宗升仙峰开始闭关突破炼虚。
刘长旭则在慕容玉瑶闭关后，忙着为女婿炼制那套灵宝飞剑。
仅用了五个月时间，刘长旭便将这套飞剑炼制完成，这让女婿的长秋感激不尽！
他知道岳父的时间非常宝贵，如果他不是刘长旭的女婿，断不可能有如此待遇。
而在为女婿炼制完了飞剑之后，刘长旭便又闭关修炼去了。
他要尽可能的提高自己的实力，以便在未来可能发生的大战中多几分胜算。
当然，因为刚刚进阶炼虚中期，想要在法力上又所进步很难，所以，刘长旭准备用血龙果提高自己的肉体力量。
闭关室内，在将自身状态提高到最佳后，刘长旭从储物镯中取出只玉盒。
打开玉盒后露出一枚桃子大小的血红色果实，仔细看去在哪血色的果皮上隐有一条真龙在游动。
刘长旭没有迟疑，立刻咬了一口。
沁人心脾的果香顿时充斥了刘长旭的味蕾，这味道实在是好极了。
刚刚入口的果肉很快化为一团汁液进入腹中，很快化为一股庞大的能量冲进丹田，进而流向刘长旭的血肉脏腑，四肢百骸，开始改造他的肉体。
刘长旭足足用了一个月的时间方才将这枚血龙果的能量炼化完毕。
肉体力量和强度较过去至少增强了一成，这让刘长旭不由一阵大喜。
刘长旭见血龙果的效果这么好，大喜过望，再接再厉，在接下来的闭关中将剩下五枚六阶上品血龙果全部炼化，直接将自己的肉体力量和强度提高了五成。
大唐历3699年三月，刘长旭和赵琪儿随着孙玄策开始了为期两年的巡视活动！

第九百一十六章 邪修之乱再起
刘长旭他们这支巡视小队人数并不多，除了队长孙玄策外，还有包括刘长旭夫妻在内的十六位炼虚尊者。
虽然这支小队的人数虽然不多，但也是紫霄宗能拿出来的最强力量了，炼虚以上高端战力接近紫霄宗的两成。
不过这次巡视，大家还是非常轻松的。
因为经过大光明寺四年的全力围剿，那伙在他们地域肆虐的邪修遭到了沉重法力，大半炼虚邪修被杀，两位合体期邪修身受重创，如果不是合体期的保命能力太强，大概率也会身死。
现在残存的邪修早已经逃离了大光明寺地域，具体逃到哪里还未可知。
刘长旭他们这次出巡主要还是为了搜索那伙邪修残余，免得他们死灰复燃！
为了扩大搜索范围，刘长旭他们这支队伍并没有聚在一艘飞舟上，而是乘坐各自的飞舟分散开来在顺着预定的飞行路线飞行。
这天上午刘长旭和妻子赵琪儿站在如意遁空梭的甲板上，看着看着脚下的土地快速后移，心里很是无奈。
他们出来已经有半年时间了，可是连邪修的影子都没有见到，时间一长别说他人，就是刘长旭都有些厌倦了。
赵琪儿现在对搜索邪修已经提不起兴趣了，不过她对脚下的风景还是看不够。
现在如意遁空梭正在一条绵延无际的山岭上掠过。
因为此处山高林密，地形复杂，是藏匿的好地方，刘长旭便不断用神识和七彩琉璃眼进行不连段的观察。
“夫君！有什么发现吗？”
“没有！”
凭刘长旭现在的能力，只要他站在数万丈高空，不仅数万里内地上一切一览无余，就连地下都难以逃脱他的窥探。
不过，他要想发现那些精通空间之道的炼虚邪修也并不容易。
这些邪修往往会躲在自己开辟的秘境空间中。
这些秘境空间有的可能在万丈深的地下，也有可能在深潭水底，很难让人发现踪迹。
刘长旭也知道其难度，所以，他的搜寻也只是例行公事！
突然，刘长旭在一处处于群山环绕中的深潭中发现了一丝空间波动。
这似空间波动虽然极其微弱，但是却是真实存在。
刘长旭法力微动，翻天覆海戟立刻透体而出，化为一柄万丈巨戟向着深潭而去。
随着一声惊天动地巨大轰鸣声响起，翻天覆海戟宛若流星般轰进深潭，顿时掀起了滔天气浪！
整个山谷立刻被水汽凝成的云雾所笼罩！
原本景色秀美的山谷水潭，此时已是面目全非，只留下一个深不见底的巨坑，而这还只是刘长旭尽力控制力道的结果。
如果他全力施为，所造成的破坏力远不止如此。
而让刘长旭感到不解的是，他刚刚发出的这一击并没有让秘境空间现身，甚至原本那丝空间波动已然消失不见！
这个发现不仅没有让刘长旭放松警惕，反而更加紧张！
“夫君！有什么发现吗？”
站在刘长旭旁边的赵琪儿见夫君突然出手，有些好奇的问道：
“刚刚发现一丝空间波动，可是现在却消失不见了！”
刘长旭脸色凝重的说道：
说着便将翻天覆海收回，催动如意遁空梭离开了这里。
“夫君，你明知道那里有问题，为什么还要离开！”
赵琪儿有些不解的问道：
“师姐，你觉得能在我面前消失的空间波动，那是什么样的存在！”
刘长旭脸色凝重的说道：
“你是说，那里可能会藏着合体修士！”
赵琪儿吃惊的问道：
“是啊！我担心会有合体修士，所以才匆匆离开了那里！刚刚我已经向孙师叔传音，他正在向这里赶来。如果我们猜测的是真的，这里就不是我们能参与的。”
刘长旭脸色淡然的说道：
就在刘长旭离开后不久，一道银色遁光犹如闪电般划破虚空极速而来，很快便来到刘长旭身前，正是师叔孙玄策！
“长旭！你说的地方在哪里！”
“启禀师叔！刚才我发现在距离这里万里外的一处深潭中出现一丝空间波动，于是我试探了一下，却发现那丝空间波动消失不见，所以我怀疑那里潜藏有合体邪修。”
刘长旭严肃的说道：
“你们随我一起去看看！”
“好！”
很快三人便来到那处深潭上空。
看着脚下已经变了模样的山谷深潭，孙玄策开始对地下进行了非常仔细的搜查！
只见孙玄策原本漆黑的瞳孔，突然散发出璀璨夺目的紫芒。
显然作为合体神君的孙玄策也修炼了某种特殊的灵眼神通。
一炷香过后，什么也没有发现的孙玄策无奈的向刘长旭摇摇头，说道：
“刚才我仔细看了一下，并没有发现特殊的空间波动！我们走吧！”
“那好！也许是我刚才看错了。”
连孙玄策都没有发现秘境空间，刘长旭只好无奈的接受了现实。
于是，三人离开了这里，飞向了远方。
刘长旭三人不知道的是，就在地下五万丈的地方正是一伙残余邪修躲藏的秘境空间。
这伙邪修的实力很强，有一位合体初期邪修，十三位炼虚邪修。
而这处空间的开辟者，正是那位由合体邪修。
不过，这伙邪修大多数身上都有伤，特别是那位合体邪修伤势很重，这也是刘长旭能够看出那丝空间波动的一个重要原因。
等刘长旭发起攻击，想要将这处空间中的邪修逼出来时，合体邪修并没有选择出来灭杀刘长旭。而是将空间完全隐藏起来！
至于孙玄策虽然有灵眼神通，但是因为他也只是一位合体初期修士，并没有发现邪修们躲避的秘境空间。
这件事如果让刘长旭的岳父赵文浩探查，说不定能够发现端倪！
可是没有如果，两个月后，合体邪修的伤势基本痊愈。
没过多久，距离那处深潭不远处青木城被这伙邪修血祭。
等孙玄策带着刘长旭等人赶来的时候，这座数千万口的修仙城市已经变成一片焦土，留下数千万血祭后枯萎的干尸。

第九百一十七章 剿灭邪修
赵文浩得知青木城被血祭的消息后，立刻带着大批高阶赶过来，然后对青木城周边展开了拉网式搜索。
实际上，那伙邪修早已经逃之夭夭。
而就在赵文浩赶到青木城不久，那伙邪修便出现在距离青木城百亿里的宁州城，将这座有着上千万人口的仙城再次血祭。
等赵文浩带队赶到时，这伙邪修再次逃之夭夭！
面对实力强大，神出鬼没的邪修，紫霄宗一众高层一筹莫展，深切体会到了大光明寺那样的无奈。
为了彻底解决邪修之乱，紫霄宗决定举全宗之力绞杀这伙邪修！
一时间，整个紫霄宗所属地域各大仙城全部进入警戒状态，只要邪修稍稍露头，消息便会以最快的速度传到紫霄宗高层。
然后，紫霄宗便会以最快的速度派兵围剿。
也许是笃定紫霄宗那他们没有办法，那伙邪修面对紫霄宗的围剿并未在意，仍然不时出击血祭仙城。
不过当他们在血祭第五座仙城的时候，赵文浩和孙玄策这两位合体神君带着包括刘长旭、赵琪儿在内的二十位炼虚尊者及时赶到。
赵文浩和孙玄策两人抢先围住了合体邪修，其他炼虚也纷纷选择了各自的对手与之战斗。
而刘长旭则与一位炼虚后期邪修斗在一起！
这位炼虚后期邪修是一位身穿红色法衣，白皙俊秀，长有一双血红色眼眸的青年。
让刘长旭惊讶的是，这位炼虚邪修同样是一位剑修，也同样拥有一套先天灵宝级的血红色飞剑。
最重要的是这套灵宝飞剑的数量不少，足有十三柄，虽然数量不能相比，但是，品阶要比红莲飞剑更高。
就这样，这场大战变成了两人的飞剑对决。
数十柄飞剑在空中捉对厮杀碰撞，不断发出巨大的轰鸣声，以及耀眼的光亮。
因为飞剑品阶比不上邪修的飞剑，为了避免自己的飞剑被击伤，红莲仙剑往往是两三柄对付一柄邪修飞剑。
飞剑之间在对决，刘长旭这个主人也没有闲着，同时祭出了大日紫金鼎、如意空玄镜、如意灭魂灯、翻天覆海戟、红莲灭世印对那位邪修展开猛攻。
刚开始，那位炼虚后期邪修凭借着境界上的优势，还能与刘长旭打的势均力敌。
但是随着时间的推移，那位炼虚后期邪修渐渐坚持不住了，开始被刘长旭全面压制。
那位炼虚后期邪修虽然处于劣势，仍然选择与刘长旭苦斗。
为了挽回自己的颓势，那位炼虚后期邪修在战斗时不断施展虚化神通和大小如意神通与刘长旭战斗。
刘长旭则一如既往的选择用自己的诸多灵宝与之对抗！
在进行了两个时辰的鏖战后，这位炼虚后期邪修一不小心便被刘长旭的如意灭魂灯伤了元神，随即被翻天覆海戟一击斩杀。
刘长旭在将这位炼虚后期邪修的尸体储物戒收起来后，发现其他人的战斗还在继续，他是第一个结束战斗的人。
他观察了一番战场局势后，便祭出了自己的三十六红莲仙剑攻击与妻子赵琪儿战斗的一位炼虚中期女性邪修。
那位女性邪修原本在战斗中占据不小优势，见到刘长旭这个煞星对他出手，知道自己毫无胜算，就要施展瞬移神通逃走。
不过，在她施法的关键时刻，如意灭魂灯再次发威，重创了炼虚女邪修的元神，然后便被三十六柄红莲仙剑围杀而亡。
其他炼虚邪修见到刘长旭的灵宝如此厉害，知道己方没有了胜算，纷纷转身而逃。
紫霄宗的炼虚长老们自然不会让好不容易逮到的邪修们逃走，跟在后面紧追不舍！
为了灭杀多的邪修，刘长旭不断祭出如意灭魂灯和如意空玄镜帮助紫霄宗的炼虚长老们灭杀强敌，先后帮助同门灭杀了三位炼虚初期邪修。
最后，刘长旭还盯上了与宗主陈传雄交战的一位炼虚大圆满邪修。
经历一番苦战后，两人合力将其斩杀。
此战，除了五位炼虚邪修得以逃脱外，绝大多数炼虚邪修都被紫霄宗修士斩杀。
不过此时，双方合体修士的战斗还未结束，赵文浩和孙玄策两人虽然在战斗中占据了绝对上风，但是想要灭杀那位合体邪修也不容易！
就这样，刘长旭等人远远的当起了看客。
趁此良机，刘长旭认真观察起了合体修士的战斗方式。
他发现，合体修士与炼虚修士相比最大的进步便是生命力太过顽强。
眼见师父赵文浩的灵宝飞剑数次将那位合体邪修击伤，但是很快便能恢复如初。
甚至有一次被斩去头颅，仍能复原如初。
当然，合体修士每一次身体快速痊愈都要消耗不少能量，但是仅仅这一点可要比炼虚修士强太多。
刘长旭总算明白了这伙邪修为啥这么猖狂了，有这样的带头大哥，即便像紫霄宗这样的顶级修仙势力也拿他们没有太好的办法。
那位合体邪修见己方修士死了大半，知道再这样下去自己早晚殒命便不再坚持，想要逃走！
赵文浩眼见合体邪修要逃，自己的努力即将化为乌有，忍痛祭出了一张七阶上品天地火牢符。
随着这张符箓祭出，一个巨大的透明牢笼将合体邪修圈进其中，随即牢笼中燃起一股熊熊烈焰将合体邪修笼罩其中。
原本颇为淡定的合体邪修顿时慌了神，他怎么也没有想到眼前这位合体神君竟然有这样的宝符。
他作为合体修士可是知道这样涉及空间和火之规则的灵符是多么的难得。
为了保命，这位合体邪修一边拼命抵挡火焰灼烧，一边祭出了自己底牌，一张七阶中品血剑符。
只见一柄巨大的血色长剑凭空而出，狠狠刺向透明光罩，想要在牢笼处打出个缺口，让其逃脱！
只是当血色长剑斩在透明光罩上时，仅仅让透明光罩剧烈晃动，并没有打开一个缺口。
这样的结果，顿时让已经被火焰灼烧痛苦不堪的合体邪修心生绝望！
即便到了这个时候，合体邪修也没有放弃，将自己手上能用的手段都用了。
三天三夜之后，这位合体邪修最终还是被烈焰烧成飞灰，彻底陨落！

第九百一十八章 胜利回家
赵文浩灭成功杀了合体邪修，也就意味着这场邪修之乱总算是圆满结束了。
至于逃走的那几位炼虚邪修，根本掀不起什么浪花！
事实上，那几位炼虚邪修早已经是惊弓之鸟，根本不敢在紫霄宗地域停留，至于随后去了哪里谁也不知道！
大战结束后，刘长旭与妻子赵琪儿便跟着赵文浩等人一起返回了紫霄宫。
到了紫霄宫后，夫妻二人直接返回了阔别了一年多的金竹苑家中，妻子陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、莲儿、冬雪诸女早已在门前等候。
“我等恭迎夫君，赵姐姐回家！”
陈雨菲带着众女齐声贺道：
“我们不在的这段时间家中无事吧！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“夫君放心，这段时间家中一切都好！玉龙山族地那边发展的也不错！”
陈雨菲笑呵呵的说道：
“那就好！”
说着，刘长旭便祭出了自己的如意莲花宫，然后带着妻子们鱼贯而入！
为了庆祝刘长旭和赵琪儿平安归来，陈雨菲诸女决定制作一桌丰盛的晚餐。
没过多久，父亲刘世昊、母亲林玉莲、女儿刘福娇、刘福音、女婿陈长秋也先后赶来。
“旭儿，琪儿，我听说，那伙邪修都被你们杀死了，这是真的吗？”
母亲林玉莲见到儿子后，便忍不住问道：
“母亲你就放心吧，包括那位合体邪修在内的大多数邪修都已经伏诛，只有几个炼虚邪修逃走，但已经掀不起大浪，只要他们敢露头，就会遭遇灭顶之灾。”
刘长旭笑呵呵的说道：
“那就好！”
“今天旭儿琪儿得胜归来，我们要好好庆祝一番！”
母亲林玉莲听到儿子的肯定回答，兴奋的说道：
女儿刘福娇、刘福音见奶奶都要去厨房，也都跟着去了！
在众女的共同努力下一桌极其丰盛的晚宴很快做好了。
一家人围坐在一起，一边享用美味佳肴，一边诉说离别这段时间发生的趣味轶事，气氛温馨热烈！
“夫君！告诉你一个好消息，音儿已经怀上身孕，再过几个月，你又要当姥爷了！”
陈雨菲笑呵呵的说道：
“哦！这可是一件大好事！音儿，你什么时候怀孕的！”
“女儿怀孕已经两个月了。不过，女儿能够成功怀孕，还是多亏了您送女儿的那两粒灵丹，不然，肯定不会这么快怀孕！”
说起怀孕之事，刘福音的脸上满是幸福！
没有那个女人不想当一个母亲！
特别是刘福音身为化神修士，想要孕育子嗣本就艰难，现在成功怀孕自然让她欢喜无比！
至于女婿陈长秋得知妻子怀孕后，脸上的笑容就没有停过！
看着一脸幸福的女儿女婿，刘长旭由衷为他们高兴，自己总算了却了一桩心事！
刘长旭身旁的赵琪儿见刘福音都已经怀孕了，虽然表面上笑呵呵的，但是心里却是充满了苦涩！
还是那句话，没有那个女人不想要一个属于自己的孩子。
只是身为炼虚修士的她，想要成功怀孕，难度比化神还要高上很多！
原本赵琪儿对孕育子嗣还不太在意现在见刘福音都怀孕了，再也按捺不住，决心无论付出多大代价，都要生一个孩子。
晚宴结束，父母、女儿女婿刚刚离去，刘长旭便被妻子赵琪儿拉着进了灵池厅，这让陈雨菲诸女惊的目瞪口呆！
她们没有想到赵琪儿今天会这么主动。
没过多久，灵池厅内便传出了激烈战斗的声响！
陈雨菲诸女见状，纷纷换上单薄清凉的纱衣进入灵池厅，加入了战团。
这场战斗一直持续了十天十夜方才结束，刘长旭虽然实力强悍，但是面对妻子们的围攻，多少也有些吃不消。
特别是多了一个炼虚初期的赵琪儿后，刘长旭明显感觉有些吃力。
为了压服自己的女人们，刘长旭变强的欲望更强了。
战斗结束后，刘长旭便进入闭关密室准备修炼。
不过，在修炼之前，刘长旭决定先对自己斩获的战利品进行清点。
这次邪修之战，刘长旭独自斩杀了一位炼虚后期邪修，帮助妻子赵琪儿斩杀了一位炼虚中期邪修，帮助宗主陈传雄斩杀了一位炼虚大圆满邪修，可谓战果惊人。
不过那个炼虚中期的战利品，刘长旭交给了妻子赵琪儿处理。
至于帮助宗主陈传雄斩杀的那个炼虚大圆满邪修，刘长旭早已经和陈传雄分配完毕。
刘长旭因此得到一笔极其丰厚的战利品。
这其中，最珍贵的是三枚六阶极品血莲子，这可是能够帮助修士提升法力和肉身的至宝。
有了这三枚血莲子，刘长旭进阶炼虚后期的时间必然会大大缩短。
除了血莲子，刘长旭还得到一百斤六阶极品血龙米。
这六阶极品血龙米也是非常难得之物，具有增强修士气血，增进法力的强大功效。
虽然效果比不上血莲子，但也是有灵石也买不到的珍贵灵物。
除了这两种珍贵灵物，刘长旭分到的灵物还很多，仅仅六阶灵药就有九株，六阶灵果也有五枚。
只是这些灵药灵果对目前的刘长旭来讲，效果不太明显罢了。
现在刘长旭非常期待他斩杀的那个炼虚后期邪修的的收获。
刘长旭有一种预感，这次他的收获还要大过那个炼虚大圆满邪修。
果然，当刘长旭清除了那个炼虚后期邪修储物镯的印记，神识进入其中时，立刻被里面琳琅满目的高阶灵物惊讶到了。
于是一脸兴奋的刘长旭开始了灵物的清点工作。
由于刘长旭只对六阶灵物感兴趣，所以在清点时，刘长旭仅将六阶灵物清点出来收入到自己的储物镯中，至于那些五阶和五阶以下灵物，刘长旭准备将它们交给妻子们挑选。
等妻子们挑选完毕后，在将剩下的灵物送到家族，让儿女们再挑选一轮，剩下的才会充实家族宝库。
因为邪修储物镯里面的灵物太多，刘长旭足足用了两个时辰方才清理完毕。

第九百一十九章 巨大收获，琪儿怀孕
清点完毕后，收获之巨大果然如刘长旭猜测那样，比那位炼虚大圆满邪修还要多。
除却五阶及五阶以下灵物，刘长旭收获的六阶灵物有：
六阶灵丹三十二粒。其中最让刘长旭看重的有：六阶下品丹药化虚丹两粒；六阶极品血参丹八粒、六阶上品紫阳渡厄丹五粒。
六阶先天灵宝十五件，其中：六阶上品先天灵宝血灵剑十三柄；六阶中品先天灵宝天罡盾一件；六阶上品先天灵宝血龙舟一件。
共收获六阶灵药三十五株，其中：六阶下品灵药十三株，六阶中品灵药九株，六阶上品灵药八株，六阶极品灵药五株。
这其中：最珍贵的是一株六阶极品空晶兰，能够帮助炼虚修士净化元神，提高悟性。
除此之外，还有一株超过三万万年的血参非常难得。
灵果方面：共收获六阶下品灵果二十一枚，六阶中品灵果十六枚枚，六阶上品灵果十二枚，六阶极品灵果十枚。
六阶极品灵果中，有五枚是六阶极品血菩提，有三枚六阶极品金丝血蜜桃，还有两枚六阶极品血龙果。
灵金灵材方面：一共收获六阶灵金灵材三百六十五块，其中六阶极品灵金灵材二十三块。
除了以上这些，刘长旭还收获六阶灵酒十三坛、各色六阶灵米一千二百斤，六阶灵茶五十斤。
有了这么多的六阶灵物，足以保证刘长旭进阶炼虚后期，甚至炼虚大圆满。
对此，刘长旭非常满意。
清点完毕后，便拿出一枚六阶上品金丝血蜜桃咬了一小口允吸起来。
香甜可口的桃汁进入丹田中，旋即爆发出一股澎湃的能量，在体内乱窜。
刘长旭在将整个灵桃吃掉后，赶紧全力运转红莲仙经炼化灵桃中蕴含的庞大能量。
随着时间的推移，金丝血蜜桃蕴含的庞大能量慢慢被炼化，刘长旭的法力也在肉眼可见的速度在增长。
一个月后，刘长旭终于完全炼化了这枚六阶上品金丝血蜜桃，刘长旭估计这枚金丝血蜜桃至少能抵自己五年的修炼成果。
这让刘长旭对进阶炼虚后期的信心大增。
不过，刘长旭并没有继续修炼，而是走出了闭关室。
见到刘长旭走出闭关室，赵琪儿第一个赶了过来，兴奋的说道：
“夫君！你终于出关了，我刚刚从父亲哪里得到两枚阴阳衍宗丸，是父亲帮我们从一位七阶炼丹师手上换得的非常珍贵！
父亲说，这两枚灵丹不仅能帮我尽快怀孕，还对我们的修为有益！”
“太好了。”
刘长旭听了也很高兴，自己的妻子现在只有赵琪儿没有子嗣。他也明白赵琪儿急切的心情。
看着妻子任君采劼的娇媚俏脸，刘长旭没有迟疑，拉着妻子白皙玉手去了卧室。
为了确保妻子赵琪儿这次成功怀孕，进入卧室后，刘长旭便关闭了卧室的房门。
等陈雨菲诸女赶到时，都吃了个闭门羹！
看着紧闭的卧室，苏锦绣很是不满，小声嘀咕道：
“今天赵姐姐是怎么了，怎么吃起了独食啊！”
“赵姐姐刚从大太上长老哪里得到了两枚阴阳衍宗丹，应该是要服用灵丹争取早日怀孕吧！”
和赵琪儿关系较好的柳青莹这时说道：
“啊！那你不早说，我说今天赵姐姐是怎么了！原来是这个，那我们还是走吧！就不要坏赵姐姐的好事了。”
苏锦绣赶紧说道：
对陈雨菲、苏锦绣诸女来讲，赵琪儿可是惹不起的存在，不仅因为赵琪儿炼虚修士的身份，更是因为她有一个合体神君的父亲！
在辛勤耕耘了一个月后，刘长旭终于精神饱满的走出了卧室！而赵琪儿则因为太过疲惫，留在卧室中休息。
此时的刘长旭心情非常好，他凭借炼虚中期的强大实力能够感受一个新生命正在妻子腹中孕育。
这让刘长旭不得不赞叹阴阳衍宗丹的强大效果，能让一位炼虚强者一次就成功怀孕！
出了卧室后，刘长旭并没有去其他地方，而是直接来到灵池厅，想要舒舒服服的泡个澡！
可刘长旭刚刚褪去衣衫，进了灵池。
陈雨菲诸女便穿着清凉的单衣走了进来！
“夫君！人家可想你啦！”
走在最前面的苏锦绣娇滴滴的说道：
然后一个闪身扑到到刘长旭怀中。
这让刘长旭顿时有些头大，看来自己还要辛苦一番。
于是，一场异常激烈的大战便在灵池中开始了。
这场大战一直持续了十天十夜方才结束。
等刘长旭走出卧室，已经是第十二天上午。
至于陈雨菲诸女则因为太累，留在卧室的大床熟睡！
“夫君，你出来了。”
赵琪儿见刘长旭出了卧室笑呵呵的问道：
“琪儿，以后你可要注意身体，毕竟你现在已经怀了身子。”
刘长旭忍不住嘱咐道：
“夫君你就放心吧！我怎么说也是一位炼虚修士，不会有事的！”
此时的赵琪儿脸上满是幸福的笑容。
“来让我看看我们的宝贝儿子！”
刘长旭上前轻轻抱住赵琪儿妖娆柔软的身子，将手放到她的肚皮上，笑呵呵的说道：
赵琪儿幸福的靠在丈夫怀中，很是得意！
“岳父大人知道这个消息了吧！”
“嗯！他也就知道了，夫君，你不知道，父亲知道这个消息后是多么的高兴！”
赵琪儿很是欢喜的说道：
“如果岳父大人喜欢，之后我们再要个女儿！”
“我才不呢！对了，父亲让我们去他那里一趟！”
“好啊！那我们走吧！”
说着，夫妻二人便携手离开了金秀苑。
当夫妻二人见到赵文浩时，刘长旭发现岳父今天没有了往日严肃的面容，显得颇为随和。
在向岳父见礼之后，赵文浩很是热情的招呼两人坐下。
“长旭，琪儿怀孕，这可是一件大喜事，今天中午就不要回去了，我们一起吃个饭！”
“好！我去做几道灵膳，让师父尝尝！”
“好啊！早就听人说长旭你精通灵膳之道，那就让我瞧瞧你的手艺！”
赵文浩很是满意的说道：

第九百二十章 琪儿生子，莲儿化神
进入厨房后，刘长旭立刻拿出自己的看家本领，亲手做了六道自己拿手的六阶灵膳。
再加上赵文浩命人准备的灵膳，摆了满满一桌！
不过，等准备吃饭时，紫霄宗唯一的女性合体神君宋云凤也赶来了，并坐到了赵文浩身边。
“琪儿，长旭，我和宋师妹准备结成道侣，并在一年后举办结婚庆典！”
赵文浩轻轻握住宋云凤的玉手向刘长旭和赵琪儿两人说道：
“小婿恭喜岳父大人，宋师姑喜结连理，佳偶天成！”
“女儿恭喜父亲，师姑，喜结良缘，白头偕老！”
赵文浩见女儿女婿都支持自己的婚事，显得颇为欢喜！
因为心情高兴，赵文浩特意拿出一坛珍藏六阶极品龙血酒。
就这样，翁婿两人便开始了开怀畅饮。
酒宴结束后，因为喝了太多灵酒，刘长旭走路都有些摇晃！
回到家中后，刘长旭赶紧闭关炼化这灵酒中蕴含的强大灵力。
因为喝了太多灵酒，刘长旭用了一个多月的时间方才炼化了全部酒力。
当然效果也是非常明显的，至少能帮刘长旭节省两年的修炼时间！
大唐历3701年六月，女儿刘福音为刘长旭生下一个外孙。
四个月后，也就是大唐历3701年十月，妻子赵琪儿为刘长旭生下了第二十四个儿子刘福昆。
得知女儿生下一个儿子后，作为外公的赵文浩甚至比刘长旭这个父亲还要欢喜！
在看望了女儿外孙后，当即表示等孩子长大些后，他要亲自培养，这让刘长旭和赵琪儿两人喜出望外。
因为儿子的出生，刘长旭非常难得的放弃了闭关修炼，以便更方便的陪伴儿子成长。
这要放在过去，几乎是不可能的。
时间一晃十五年就过去了，此时，小儿子刘福昆已经成长为一个帅气俊秀的美少年。
因为庚金道体的资质，再加上外公和父母的倾力培养，刘福昆早在十三岁时便已经进阶到筑基期。
而比他早生四个月的外甥陈奇，也才刚刚进阶到筑基期。
因为年龄相近，再加上血脉上的联系，甥舅两人的关系极好，走到哪里都是形影不离。
又因为甥舅二人都是剑修，两人被人成为紫霄宗紫金双剑，也是紫霄宗同龄修士的绝对翘楚！
而刘长旭对儿子刘福昆，外孙陈奇也是寄予厚望！不仅亲自教导两人的剑修之道，而根据两人的资质亲自为他们推演了两部天阶剑修功法。
儿子刘福昆是庚金道体，刘长旭结合现有功法和儿子资质，为儿子推演了一部无极庚金剑经这部天阶极品功法。
外孙陈奇是雷属性天灵根，刘长旭为他推演五雷纯阳剑经，这部天阶上品功法。
受本身修为的影响，刘长旭只能将这两部功法推演到化神大圆满。
这也是炼虚强者的强大之处，能够用这么短的时间推演两部天阶功法。
如果放在化神修士身上那是不可能的。
炼虚尊者因为已经触摸到了天地规则，所以，凭空创造功法相对要容易很多。
当然，为儿子外孙推演功法对刘长旭来讲也并不是全无好处。
通过推演这两部功法，刘长旭对雷之规则和金之规则掌握的更加深入。
而这两个规则可是刘长旭过去较为薄弱的地方，通过推演功法，也算弥补了自己的不足。
除了功法，刘长旭还为两个孩子分别炼制了两套飞剑。
这两个孩子的待遇之好，即便刘长旭的妻子们都有些羡慕。
这天上午，正当刘长旭在金竹苑中指导儿子刘福昆，外孙陈奇修炼之时。
空气中突然出现一股酷似檀香的异香，刘长旭想都立刻化为一道惊鸿离开了金竹苑。
没过多久，刘长旭便来到紫霄宗的一座灵山上空，这里是莲儿闭关突破化神的地方。
两年前，在刘长旭的安排下，莲儿来到这里开始闭关突破化神。
当刘长旭来到灵山上空时，刘长旭发现已经有大批妖兽正在向这里发起冲锋。
紫霄宗执法殿的数百位修士正在对这些蜂拥而来的妖兽进行驱赶猎杀。
他们知道正在这座灵山上闭关的是紫霄宗炼虚长老的妻子，根本不敢怠慢！
刘长旭见此，立刻施展空间神通在灵山周围布置了一道透明光罩。
那些汹涌而来的妖兽撞到光罩后，如同撞到铁板上，不仅没有撞破光罩，纷纷碰的头破血流。
同时由于光罩隔绝了莲儿身上散发出来的香气，使得被香气乱了心智的妖兽们很快恢复了理性，四散奔逃！
莲儿的肉身檀化一直持续了三天三夜方才结束，这个结果让刘长旭心中的担忧小了不少。
肉身檀化结束后，莲儿很快便迎来六九天劫！
而在这时，赵琪儿、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、冬雪诸女、父亲刘世昊、母亲林玉莲、女儿刘福娇、刘福音、儿子刘福昆、外孙陈奇也都来到刘长旭身边。
因为形势紧张，大家都没有说话，纷纷将目光看向正在渡劫的莲儿。
此时莲儿身穿一件红色宝甲，正在全力御使一件莲花状宝印抵挡不断落下的雷劫。
因为宝物众多，再加上莲儿本人的法力相当深厚，使得莲儿在渡劫时虽然多次遇险，并受了不轻的伤，但也成功的度过了六九天劫。
至于随后而来的心魔劫更是没有奈何了她。
就这样，莲儿成功渡劫，成为一位拥有三千年寿元的化神大能。
随着雷劫雨露的落下，原本伤痕累累，不成样子的莲儿，便以肉眼可见的速度开始了脱胎换骨般的变化，身上的气息也越发强大。
没过多久，莲儿便成功蜕变成一位温婉如玉、清新脱俗的绝色仙子。
谁能想到，眼前这位气息恐怖，有着绝美容颜的仙子，曾经只是一个地位卑贱的陪嫁丫鬟呢！
刘长旭一个闪身便来到莲儿身前，给了她一个大大的拥抱。
“祝贺莲儿成功进阶！”
“谢谢夫君，莲儿能有今天，都是馨儿姐姐和夫君的功劳！没有你们就没有莲儿的今天。”
刚刚成功进阶的莲儿心情颇为激动，不过，她很清楚自己能有今天主要还是因为遇到夫君和小姐李振馨这两个贵人，少了谁，都不会有今天的奇迹。
陈雨菲等人这时也过来向莲儿祝贺，现场气氛颇为热烈！
刘长旭对莲儿进阶化神自然是非常高兴的。
虽然莲儿的出身低贱，但是因为莲儿肯于钻研，她现在不仅是一位四阶极品灵膳师，还是一位四阶极品炼丹师，灵植技艺也很高，在刘长旭的家庭中一直发挥着非常大的作用。
而作为莲儿的主子，止步于元婴的李振馨则显得颇为落寞！

第九百二十一章 慕容玉瑶炼虚
莲儿化神成功后，便回到如意莲花宫闭关巩固修为去了。
刘长旭一家的生活再次恢复了平静。
看到妻子李振馨落寞的样子，于心不忍的，刘长旭找到师兄陈传雄，花费巨额宗门功勋，从宗门宝库兑换到了一枚能够延寿三百年的四阶极品万寿桃送到妻子手上。
延寿三百年，这也是元婴修士能够延寿的极限。
接过丈夫为自己兑换的这枚珍贵的万寿桃，李振馨在感动之余，也坦然接受了现实。
刘长旭见妻子解开了心结，便开始投入到紧张的修炼中去。
他心里非常清楚，只有自己的实力不断增强，才有能力给妻子家人们提供更好的修炼条件。
时光荏苒，十年时间很快便过去了。
大唐历3726年九月的一天清晨，闭关已经数十年的慕容玉瑶终于迎来了九九天劫。
得到讯息后，刘长旭第一个来到慕容玉瑶闭关渡劫的现场。
没过多久，女儿刘福音，女婿陈长秋也带着儿子陈奇赶到现场。
接着，陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、莲儿、冬雪诸女，父亲刘世昊，母亲林玉莲等人也都陆续赶到。
大家都在紧张的关注着慕容玉瑶渡劫的情况。
与众人想象的不同，面对着从天而降的恐怖雷劫，慕容玉瑶表现的非常淡定。
而她抵御雷劫的方式也很简单，就是用她的三十六柄雪莲冰魄剑正面硬抗！
只见她身穿一件白色宝甲，三十六阶雪莲冰魄剑盘旋在她的头顶，每当劫雷落下时，便有一柄雪莲冰魄剑飞起迎击。
随着一声声剧烈的轰鸣声响起，一道又一道恐怖雷劫便被雪莲冰魄剑化解。
当然，雪莲冰魄剑虽然成功的挡住了劫雷，自身也被劫雷伤的不轻。
慕容玉瑶只好将受损的飞剑收入丹田中温养。
就这样，慕容玉瑶轻松度过了三十六道雷劫。
当第三十七道雷劫落下时慕容玉瑶手上已经没有了可用的飞剑。
不过她并不着急，而是祭出了一件黄白色的玺印，这是刘长旭特意为妻子渡九九天劫炼制的五阶极品灵宝寒山玺。
果然，寒山玺刚刚祭出便轻松挡住了第三十七道雷劫，而玺印本身却没有遭受任何损伤。
就这样，寒山玺连续帮助慕容玉瑶挡住了三十道雷劫，充分展现了灵宝本身强悍的防御力。
不过，哪怕寒山玺强悍如此，面对在接连抵挡了三十道雷劫时，也有些吃不消了，灵宝本体显出密密麻麻的伤痕。
为了避免寒山玺遭受不可挽回的损伤，慕容玉瑶只好将其收入丹田中温养。
此时慕容玉瑶已经度过了六十六道劫雷，还需要度过十五道雷劫。
可是慕容玉瑶此时最强有力的灵宝都已经受损，只能使用其他防御手段。
于是，不等第六十七道雷劫落下，慕容玉瑶便祭出了一张五阶极品金甲符。
只是这道五阶极品金甲符在雷劫面前仅仅支撑了一息便化为了灰烬，劫雷剩余的能量很快便将慕容玉瑶淹没。
好在慕容玉瑶身上还穿着一件五阶极品宝甲，为她挡住了劫雷余波。
……
因为失去了最强有力的护身宝物，使得慕容玉瑶接下来的渡劫极为艰难，身体也多处负伤。
当第七十八道雷劫降临时，慕容玉瑶身上的符箓都已经消耗殆尽。
除了还在丹田中温养的寒山玺和三十六柄雪莲冰魄剑，只剩下空间灵宝冰魄雪莲宫没有使用。
为了成功渡过九九天劫，慕容玉瑶只能将冰魄雪莲宫祭出，抵挡落下的雷劫。
而冰魄雪莲宫也没有辜负慕容玉瑶的信任，成功的度过了最后几道雷劫。
慕容玉瑶在渡过九九天劫后，便迎来心魔劫。
不过对某些人来将恐怖的心魔劫，并没有对如今生活顺遂的慕容玉瑶造成太大麻烦，很顺利度过了此劫。
随着雷劫雨露的落下，慕容玉瑶立刻开始了脱胎换骨般的蜕变，身上的气息也越发恐怖，很快便达到炼虚初期水准，本就绝美的慕容玉瑶在进阶成功后，姿容也变得越发完美。
刘长旭见到妻子进阶成功后，立刻化为一道闪电飞到慕容玉瑶身旁，将其抱在怀中！
“我等恭贺长老炼虚成功！”
正在不远处观看慕容玉瑶渡劫的紫霄宗修士们，也纷纷向慕容玉瑶道贺。
被丈夫抱在怀里的慕容玉瑶既兴奋，又娇羞！
等女儿刘福音、女婿陈长秋，外孙陈奇到来后，慕容玉瑶赶紧脱离了丈夫的怀抱，重新恢复了往日的清冷！
一家人简单寒暄道贺之后，便返回了紫霄宫金竹苑。
心情高兴的刘长旭立刻组织家人们准备当晚的庆祝晚宴。
而在这时，不断有炼虚同门前来道贺，没办法，刘长旭只好邀请他们参加当晚的庆祝晚宴。
就这样，原本一桌的酒宴，便被扩大到十桌，紫霄宗的绝大多数炼虚长老都参加了这次晚宴。
因为来的大多是炼虚宾客，刘长旭亲自下厨制作了几道六阶灵膳，使得这场酒宴档次颇高！
参加酒宴的炼虚长老们见到六阶灵膳后，再也顾不上长老威仪，纷纷不顾形象的大吃大喝起来！
因为制作六阶灵膳的食材难得，这些在紫霄宗地位显赫的炼虚长老们平时也很难吃到六阶灵膳，自然也就不会放弃这个机会。
而让刘长旭没有想到的是，晚宴开始不久，自己的岳父赵文浩便带着新迎娶的道侣宋云凤前来道贺。
众位炼虚长老见两位太上长老到来，立刻变得拘谨小心起来。
刘长旭赶紧将岳父岳母请到主位就餐，并亲自做陪！
岳父赵文浩和岳母宋云凤见到桌上的六阶灵膳后也来了兴致，并没有摆架子，而是与众修一样大快朵颐起来。
晚宴结束后慕容玉瑶便进入如意莲花宫的闭关室中巩固修为。
刘长旭一家的生活再次恢复了平静。
而刘长旭在慕容玉瑶闭关不久，也进入闭关室闭关修炼，这次刘长旭誓要将修为突破到炼虚后期。

第九百二十二章 炼虚后期
三年后，也就是大唐历3729年五月的一天上午，正在如意莲花宫内空间忙碌的陈雨菲诸女突然被一股极其恐怖的威压压的喘不过起来。
修为最低的李振馨最惨，直接被这股威压压趴，来了个狗啃屎，颇为狼狈！
好在这股威压出现了时间极短，很快便消失的无影无踪！
“夫君！这是突破了吧！”
苏锦绣自语道：
“没有想到夫君这么快就突破到炼虚后期。”
刚刚结束闭关的慕容玉瑶，有些艳羡的说道：
慕容玉瑶原本以为自己成功进阶炼虚，缩短了与丈夫在修为上的差距，现在看来这差距不仅没有减少，反而再次拉大。
“夫君都进阶炼虚后期了，看来我也要抓紧，争取早点进阶炼虚中期！”
赵琪儿见丈夫都已经进阶炼虚后期了，心中的不由产生一丝紧迫感！
看着赵琪儿，慕容玉瑶等人意气风发的模样，因为这股威压颇为狼狈的李振馨心里正在进行激烈的斗争。
自从莲儿进阶化神后，姐妹中没有化神的只剩下李振馨一人，对此，虽然陈雨菲诸女对她虽然表面上还算友好，但是眼神中的轻视却让她很是受伤。
特别是随着年龄的增长，修为停留在元婴期的她，容颜必将不断衰老，而自己的丈夫因为修为不断进步，仍然保持年轻。
等她李振馨变成一个白发苍苍的老妇，怎么有脸在有着少年般容颜的丈夫面前，和一群有着仙女般绝世美貌的姐妹们争宠求欢呢！
真到了那个时候，她要保持自己的颜面，最好的办法是主动离开丈夫身边，去家族那边独守空房了。
可是，如果她要化神，按照丈夫的说法，是九死一生，大概率自己会没命的。
可是看着进阶化神后，恢复了天使般绝美容颜的莲儿，李振馨暗自下定了决心。
哪怕自己的这条命不要，也要在冲击一次化神。
第二年三月的一天下午，已经将炼虚后期修为完全巩固的刘长旭神清气爽的走出了闭关密室。
进阶炼虚后期后，刘长旭的实力再次有了飞跃式的增强。
现在刘长旭的法力较炼虚中期直接提升了十倍，在法力上远远超过普通的炼虚大圆满修士，甚至能与一些实力较弱合体修士匹敌。
不过相比法力，刘长旭在肉体上的变化更大。
由于食用了不少像血龙果这样能够增强肉身之力的灵物，刘长旭肉体力量直接暴涨十几倍还多，血肉骨骼也都大幅增强。
通过内视刘长旭发现，已经玉化的骨骼越发晶莹纯净，散发出绚烂的灵光。
不要小看着美丽绚烂的骨骼，其硬度之高足以硬抗六阶上品灵宝。
除了骨骼，无论血肉脏腑的强度和韧性都发生了巨大变化，这也大大增强了肉身力量。
而炼虚修士掌握的大小如意神通、百变神通和虚化神通，刘长旭也有了惊人的进步。
现在刘长旭施展大小如意神通既能够将自己变身成千丈巨人，也可以将自己化为蝇虫大小。
至于虚化神通，刘长旭已经能够将自己除了头颅外的大半身子短时间化为虚无，这对增强自己的生存能力有很大的帮助。
进阶炼虚后期后，刘长旭的元神也发生了非常明显的变化，宛若水晶般纯净澄澈！
神识探测距离直接暴涨到三十万多里，这个世界对他来讲更加明晰！
而强大的元神之力，也令刘长旭领悟天地规则的能力大幅度提高，这对增强神通威力有着莫大帮助。
进入炼虚后期以后，因为对空间规则的了解更加深入，使得他瞬移一次的距离轻松超过三十万里，这已经超过了炼虚大圆满期的水准。
除了本身的实力，刘长旭的三十六柄红莲仙剑、红莲灭世印、翻天覆海戟、如意黄金甲、如意空玄镜、如意遁空梭、大日紫金鼎、如意灭魂灯都已经进阶到六阶上品，只有如意莲花宫因为六阶灵材耗尽没能进阶。
虽然因为升级灵宝，耗尽了自己手上所有的六阶灵金灵材，刘长旭却是非常的欢喜。
现在他有非常大的自信在炼虚期无敌，能与合体初期修士正面硬抗几下。
也是因为对自己实力的自信，刘长旭现在的心情颇为轻松！
赵琪儿诸女见到刘长旭出关后，纷纷放下手中工作来到丈夫身前。
“恭喜夫君进阶炼虚后期！”
赵琪儿站在诸女的最前面，道贺道：
“用不了多久，琪儿姐姐你也可以进阶炼虚中期了。”
刘长旭一眼看出赵琪儿已经具备了突破炼虚中期的条件，相信用不了多久就会突破成功。
“我是准备在你出关后，便闭关突破炼虚中期！”
赵琪儿笑呵呵的说道：
“那好啊！我这里还有一枚金丝血蜜桃，相信师姐服用后，一定会突破成功！”
刘长旭一边说，一边从储物镯中取出一个玉盒，道：
这枚六阶上品金丝血蜜桃是刘长旭突破炼虚后期时仅剩下的一枚六阶上品灵果。
因为对自己已然无用，刘长旭便将其拿出送给妻子赵琪儿。
“多谢夫君赐果！”
赵琪儿欢喜的接过玉盒后，便轻轻吻了一下刘长旭的额头。
“夫君，我想要在冲击一次化神”
正当众女沉浸在丈夫出关的喜悦中时，站在最后面的李振馨突然开口道：
李振馨这句话刚说出口，在场众人顿时停止了欢笑，转头看向她！
“你不要命了！”
刘长旭忍不住问道：
作为自己第一个明媒正娶的女人，刘长旭对李振馨的感情最为深厚。
虽然刘长旭也希望妻子进阶化神，但是，按照当前李振馨的状况，成功进阶化神的机会只有半成。
这么小的几率，简直和去送死也差不多。
所以刘长旭希望妻子认清现实，不要去冲击化神。
毕竟，以现在李振馨的年纪，还有三百多年的寿元如果再服用了万寿桃，甚至还能活六百多年。
怎么算，还是不冲击化神合算！
可是看着李振馨坚定的目光，刘长旭知道这次妻子已经下定了决心。
一时间，刘长旭也不知道如何去劝说！

第九百二十三章 李振馨化神
刘长旭最后还是尊重妻子李振馨的决定，准备安排妻子闭关突破化神。
为了提高妻子成功化神的几率，刘长旭从宗门花费巨额功勋为李振馨兑换了最好的辅助化神灵物和渡劫宝物，再加上自己珍藏的辅助化神灵物和渡劫宝物，全都送给了李振馨。
李振馨见丈夫对自己如此上心，很是感动，积郁在心底的怨念消失无踪！
夫妻二人一直缠绵了七天七夜后，李振馨便在丈夫女儿担忧的目光中，决绝的走进了升仙峰洞府。
李振馨闭关后，刘长旭一家的生活再次陷入平静。
只是因为担忧妻子的安危，刘长旭一直静不下心来修炼，就连和妻子们双修也提不起太大兴趣。
到这时，刘长旭才发现李振馨在自己心中的地位竟然是这么高。
为了缓解心中的担忧，刘长旭便将心思放在教导儿孙修炼和炼器上。
赵琪儿在李振馨闭关后不久，也进入闭关室准备突破炼虚中期。
第二年十月的一天下午，随着一股令人心悸的威压浮现，赵琪儿成功的进阶炼虚中期。
两年后，也就是大唐历3732年元月，李振馨终于引动了肉身檀化。
刘长旭第一个赶到渡劫现场，并施展空间神通在升仙峰周围布置了一道空间屏障，避免了小型兽潮。
让刘长旭心喜的是，李振馨肉身檀化的时间一直持续了三天三夜，显示出了不错的潜力。
在因为儿子如果这次李振馨不能渡劫成功，只能算是天意。
而在接下来的渡劫中，李振馨的表现也比刘长旭预料的好上很多。
凭借丈夫送给她的渡劫宝物，李振馨顺利的度过了四十道雷劫，只是在第四十道雷劫之后，因为法力不足的缘故，李振馨多次出现失误，虽然没有受到致命伤害，但也受伤不轻。
而在这时，李振馨展现出了惊人的毅力和决心，几次将自己从生死边缘中脱离出来。
当李振馨度过最后一道雷劫时，伤势极其严重的她立刻陷入昏迷之中。
刘长旭在雷劫过后，第一时间便来到妻子身旁，将陷入昏迷中的妻子抱在怀中。
已经陷入昏迷，心神极度衰弱的李振馨，此时正在经历极其凶险的心魔考验。
正常而言，心魔劫对渡劫后没有受伤，或伤势轻微的修士来讲，并不是那么危险。
但是，对李振馨这样渡劫后深受重创的修士来讲，就是一个相当大的考验。
此时的李振馨就是这个情况。
梦境中，李振馨回到了五六岁的孩童时期，但是她现在的情况却非常不好，她那同父异母的哥哥正在指挥自己的灵兽清风狼追逐自己。
李振馨无论怎么逃也逃不掉，要看清风狼的利爪扑到自己身上，吓得她亡魂皆冒，发出绝望的哭泣！
正在这时，李振馨突然感到一双强壮的臂膀将自己搂近怀中，让她那颗绝望的心立刻安宁下来。
就这样，刘长旭不经意间帮助李振馨化解了心魔劫。
度过了心魔劫后，天上立刻下起了雷劫雨露。
刘长旭见妻子无事，便要放下她离开。
可是，李振馨说什么也不让刘长旭离开，就这样夫妻二人一起沐浴起了雷劫雨露。
当然，刘长旭并不想要这雷劫雨露的滋养，他施法将即将落在自己身上的雷劫雨露都转移到妻子李振馨身上。
因为雷劫雨露的滋养，李振馨身上的伤势以肉眼可见的速度快速恢复，受损的肌肤大片大片的脱落，露出里面婴儿般娇嫩的肌肤。
而她身上的气息也随着身上伤势的恢复，加速攀升，很快便达到化神初期的程度。
而在这时，李振馨也从昏迷中清醒过来，看着近在眼前的丈夫，不敢置信的问道：
“夫君，我还活着吗？”
“馨儿，你已经是化神修士了！”
李振馨进阶化神后，身为丈夫，刘长旭心里高兴极了，见妻子问这样问，笑呵呵的说道：
“看来我没有做梦，谢谢夫君的鼎力支持！”
说着，重新恢复了青春容颜的李振馨撅起娇嫩的樱唇轻轻的在丈夫脸上留下一个印记！
刘长旭自然不能让李振馨占便宜，立刻亲了回去！
这让已经来到两人身边的众人辣了眼睛！
刘长旭和李振馨二人很快便察觉了不对，赶紧结束了拥吻！
“女儿恭贺母亲化神成功！”
刘福娇作为李振馨的女儿，第一个向母亲道贺！
接着，陈雨菲、姜雪凤、慕容玉瑶、杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、莲儿、冬雪诸女纷纷上前向李振馨道贺。
进阶化神后，李振馨一扫往日低迷的情绪，重新恢复了自信，与姐妹们谈笑风声！
刘长旭看着妻子的变化，心里很是欣慰！看来实力不仅是男人的春药，同样也适用于女人。
因为修为落后姐妹们一阶，在很长一段时间里，李振馨活的都很消沉，无论什么事，都不敢在姐妹们争先。
现在进阶化神后，李振馨的自信立刻就恢复过来，比刘长旭的宠爱都要管用。
而在这时，父亲刘世昊和母亲林玉莲也赶了过来。
“恭喜馨儿化神成功。”
母亲林玉莲拉着儿媳的手笑呵呵的说道：
不过，刘长旭从母亲艳羡的目光中，看出母亲林玉莲那颗原本尘封的欲望，再次有所松动！
至于父亲刘世昊，修为还没有迈进元婴大圆满的他，早就放弃了突破化神，面对意外进阶化神的儿媳，眼神中只剩下艳羡落寞！
回到金竹苑家中后，刘长旭立刻组织妻子们准备庆贺家宴！
不成想，不断有同门好友过来道贺。
刘长旭只能扩大家宴规模，留这些同门好友用饭。
晚宴结束后，李振馨便进入闭关室闭关巩固修为。
而刘长旭则因为心情高兴多喝很多灵酒，众人散去后，便拉着妻子们进入碧池厅沐浴。
没过多久，一场激烈的肉搏战便在灵池边打响！
因为去了一块心病，刘长旭在这场战斗中表现的异常勇猛，打的慕容玉瑶诸女流花流水，丢盔卸甲！

第九百二十四章 再返玄黄星
一年后，在赵琪儿和李振馨出关后，刘长旭便带着一家人返回了玉龙山族地。
当刘长旭一家到了玉龙山时，早就得到通知的儿子刘福越，带着刘福锋、刘福阳、刘福飞、子刘福霸、刘福博、刘福泰、刘福贺、刘福耀、刘福海、刘福玉、刘福乐、刘福慧、刘泽元、刘泽乾、刘泽远等刘家高层早已经在玉龙山广场上等候。
在用神识扫视了一遍刘家领地后，刘长旭发现数十年不见，此时刘家比过去又有了长足的发展。
看着自己亲手为家族打下的土地，刘长旭心里忍不住心生感慨！
当刘长旭带着父母妻子们离开了如意遁空梭，飞落在广场上时，刘福越立刻带着弟弟妹妹们上前见礼！
一番见礼寒暄之后，慕容玉瑶、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、莲儿、冬雪诸女纷纷上前与儿女们寒暄。
特别是刘福越见到成功化神的母亲，很是惊喜，母子二人见面后激动的热泪盈眶！
众人一番寒暄之后，便回到龙角峰家中。
龙角峰一座金碧辉煌的大殿内，一家人围坐在一起，互相热烈的诉说着这些年各自的经历。
“父亲，您不在的这些年，我们家族无论是人口还是修士数量都有了长足的发展。只是玉龙山还是太小了，已经满足不了家族发展的需要！”
坐在刘长旭边的儿子刘福越，忍不住吐槽道：
“哦，越儿你说的不错，随着家族人口的增长，我们刘家确实需要对外扩张，不过，我们刘家想要扩张，只有在宗门发起对外战争的时候才可以。”
“父亲，这两年巨人族那边越来越不老实了，我估计，用不了多久，巨人族就会向我们紫霄宗发动进攻。”
“越儿，如果真是这样，对我们刘家来讲，无疑是一个不错的机会！”
刘长旭对儿子提供的这个消息非常感兴趣。
现在玉龙山对刘氏家族来讲，地盘还是小了，如果不能为家族开拓新的地盘，家族未来的发展必将停滞不前。
虽然刘长旭对家族的关注不如从前，但是对这个自己一手建立起来的家族，刘长旭还是有着非常深厚的感情。
刘福越见父亲认可了自己的提议很是高兴，便兴致勃勃的详细介绍起了这些年家族的发展。
虽然，刘长旭对家族发展的细节不太关注，但是在听了儿子的介绍后，心里还是非常欢喜！
当天晚上，在母亲林玉莲的张罗下，就在龙角峰，刘氏家族举办了一场盛大的家宴！
共有上万族人参加了这场家宴，因为人员太多，将家族的灵膳师累的不轻。
负责留守家族的刘长蓝、刘长金、刘长青、刘长云四兽也参加了这场家宴。
不过刘长蓝四兽在见到了刘长旭这个主人后，纷纷大倒苦水，不想继续留守家族。
因为刘长蓝四兽长期与刘长旭这个主人分离，得不到来自主人的修炼资源，使得现在他们的品阶几乎处于停滞不前的状态。
品阶最高的蓝鳞蛟刘长蓝现在也只有五阶上品，刘长云、刘长金、刘长青都停留在五阶下品，跟刘长旭这个主人修为的差距越来越大。
四兽也不傻，他们知道，过去如果留在主人身边，他们的品阶至少比现在高一个品阶。
刘长旭当场答应了四兽的请求，这让刘长蓝四兽高兴的不得了。
在玉龙山生活了一年时间后，在父亲母亲的强烈要求下，刘长旭驾驭如意遁空梭踏上了返回玄黄星的旅途。
除了父亲母亲，刘长旭这次前往玄黄星，还带上了妻子赵琪儿、陈雨菲、杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、莲儿七女。
至于慕容玉瑶、姜雪凤、柳青莹、冬雪四女则留在了百灵星。
当然，刘氏家族也有三千多族人，搭乘如意遁空梭返回百灵星。
离开百灵星后，前两年的飞行旅途倒是非常顺利，只是当如意遁空梭进入彩鹿星云后不久，便遇到了大群大群的星空异兽。
不过让刘长旭非常奇怪的是，这些成群结队的星空异兽并没有主动攻击如意遁空梭，而是，仿佛遇到什么可怕威胁似的，拼命向远处逃遁。
刘长旭立刻明白在彩鹿星云深处很可能出现了大的变故，才让这些生活在星云深处的星空异兽们如此恐惧！
于是，一个巨大的难题摆在他的面前，是继续前行，还是绕路而走。
赵琪儿诸女见到这个情况，也都看出了问题。
“夫君，要不我们绕路走吧！”
赵琪儿不放心的说道：
“我再看看！”
绕路而行虽然是一个不错的办法，但是，真要这样做，耗时耗力不说，也很容易迷失在浩瀚无际的星空中，从而遇到不可预测的风险。
所以，但凡有可能，刘长旭绝不会选择绕路而行。
通过仔细观察，刘长旭发现这些正在忙着逃跑的星空异兽品阶普遍不高。
他看到的星空异兽中，品阶最高的也只有六阶中品，由此可以判断，让星空异兽群向外逃遁的恐怖存在，最强也就是七阶下品。
如果真是刘长旭判断的这样，他大可不必绕路而行。
以他如今的实力，即便遇到七阶下品的星空异兽，也有实力逃走。
在将自己的判断向赵琪儿诸女说明后，立刻得到了她们的支持。
现在她们对自己丈夫的实力也是有着格外的信任。
于是，刘长旭通知如意遁空梭的器灵仍然按照原来的路线继续前进。
不过，越往前走，刘长旭他们遇到的星空异兽越来越强大。
而这些星空异兽就不像前面那些星空异兽那样规矩了。
一头六阶极品，形似鲲鹏，身长近万里的星空异兽就张开黑洞洞的巨口，想要将如意遁空梭整个吞进肚子里。
面对如此庞大的星空异兽，刘长旭并没有因此退缩，立刻离开了如意遁空梭出现在外面。
看着宛若星辰的巨兽，刘长旭感到自己犹如尘埃一般渺小，为了防止如意遁空梭中家人受到伤害，刘长旭在将如意遁空梭收入丹田后，方才祭出了自己的诸多灵宝，与星空异兽大战在一起。

第九百二十五章 星辰之泪
为了击杀这个比自己大上无数倍的星空异兽，刘长旭祭出了自己最强大的灵宝。
如意灭魂灯攻击星空异兽的神魂。
如意空弦镜限制星空异兽的速度。
红莲灭世印负责阻挡来自星空异兽的攻击。
翻天覆海戟和三十六柄红莲仙剑作为刘长旭攻击星空异兽的主要手段，对星空异兽展开了连绵不绝的攻击。
对刘长旭这个不起眼的人族修士，星空异兽张开黑洞洞的巨口，施展吞噬神通，势要将刘长旭吞到肚子里。
这个星空异兽的灵智虽然不高，但是，却很清楚，只要吃了这个人族就能让自己的品阶更进一步！
而这个星空异兽的实力也是相当了得，巨口一张，刘长旭立刻被一股极其巨大的力量牵引，整个身子不由自主的就要往星空异兽口中而去。
只是这个星空异兽不知道，它因为自己的选择让自己陷入万劫不复之地。
星空异兽的吞噬之力虽然了得，但是，刘长旭一个空间跳跃便脱离了危险区域，来到星空异兽上空。
悬浮在刘长旭头顶的如意灭魂灯猛然发出一道灰色灵光，照在星空异兽头顶。
这头星空异兽的神魂猛然遭受重击，发出一声凄厉的哀鸣！
趁着这头星空异兽神魂受到重击，翻天覆海戟化身为一柄身长数百里的银色巨戟猛然扎在星空异兽的头顶上，没入其中！
三十六柄红莲仙剑也都化身成身长数十里的巨剑，分别从不同方向刺入这头星空异兽的要害！
仅仅数轮攻击，这头六阶极品的星空异兽便被刘长旭击杀。
不得不说，刘长旭在进阶炼虚后期后，实力提高很大，如果放在炼虚中期不打上半天，很难将其斩杀。
在将这头星空异兽斩杀后，刘长旭便将这头星空异兽的尸体收入储物镯中。
这个储物镯是刘长旭特意为储存妖兽和星空异兽的尸体准备的。
它最大的特点是里面的空间很大，足有十万里方圆，能够装下十头刚刚斩杀的星空异兽。
同时，这个储物镯还拥有封印的功能，妖兽尸体放入其中，能够长久保鲜。
收起星空异兽的尸体后，刘长旭再次祭出如意遁空梭继续赶路。
母亲林玉莲见儿子这么快归来后，惊喜问道：
“旭儿，那头星空异兽呢！它跑了吗？”
“它被我杀了，现在就放在这个储物镯中。”
刘长旭笑呵呵的说道：
“真的吗？那真是太好了！”
儿子这么厉害，当母亲最是高兴！
原本因为担忧的紧张的氛围，随着刘长旭胜利归来，立刻充满了欢声笑语！
如意遁空梭载着刘长旭一家继续前进。
不过，如意遁空梭刚刚飞出没多远，刘长旭便发现了一个让他都有些惊悚的画面。
就在如意遁空梭前方颇为遥远的地方，两头身躯极其庞大的星空异兽正在星云中激战。
由于距离太远，刘长旭也无法判定这两头星空异兽到底有多大，但有一点可以肯定，这两头星空异兽的大小至少是他斩杀那只六阶极品星空异兽的十倍以上，其品阶至少也是七阶下品。
见到这个情况，刘长旭顿生退意。
他可不想在没有好处的情况下，和两头七阶星空异兽硬磕！
不过，刘长旭转念一想，这两头星空异兽现在是正在进行拼命厮杀，只要自己不靠的太近，应该不会让它们注意到。
而且，刘长旭对两兽相争的原因也很感兴趣！
虽然星空异兽的灵智普遍不高，但是品阶到了七阶，其灵智几乎和成人无异。
能让它们拼命的，大概率是因为出现了对它们来讲非常重要的灵物。
而能让星空异兽拼命的灵物至少也是七阶的。
为了弄清楚缘由，刘长旭决定看看再做决定。
于是，刘长旭便将自己的想法告诉了父母妻子们。
“旭儿，我觉得我们还是赶紧离开吧！这也太危险了！”
当听说前方有两头七阶的星空异兽在战斗时，母亲林玉莲顿时坐不住了。
“旭儿，我们赶紧逃吧！万一让七阶星空异兽靠近，我们就完了。”
“是啊！你母亲说的对，我们还是赶紧跑吧！”
“父亲，母亲，你们就放心吧！儿子心里有数，这样吧！我看看情况再说！”
刘长旭赶紧劝慰道：
林玉莲见儿子仍然坚持自己的意见，也知道儿子有自己的打算，也就没有继续说什么。
刘长旭见母亲不再反对，立刻出了如意遁空梭，并将其收入到自己的丹田中温养，而他自己则施展瞬移神通出现在一颗残破星辰上面，然后借助星辰的遮挡掩护观察起了远方的战斗。
此时，那两个星辰异兽的战斗距离刘长旭这里越来越近，他这时也看清楚了这两头星辰异兽的大致样貌。
其中：一头星空异兽的样貌颇像虎类妖兽。另一头的样子则与黑熊差不多。
不过，它们的真实样貌与妖兽还是有着不小的差异，最大的不同就是它们的身躯散发出金属般的光泽，防御力要比同阶妖兽强很多。
正是因为这两头星空异兽的防御力都很强大，使得两兽的战斗就是硬碰硬，毫无技巧而言。
因此，在两兽决斗的战场，无数星辰残骸碎片，被双方战斗的余波所毁灭。
但是，在两兽战斗不远处的一座数十万里大小的星辰却是引起了刘长旭的注意！
因为刘长旭发现那座星辰并没有因为身处战场受到波及损害。
相反，在两兽大战时，双方极力避免那座星辰受到损伤！
刘长旭立刻想明白，两兽争斗的原因就在那座星辰。
只是具体是什么东西，即便是刘长旭也猜不到，只能等靠近才知道。随着时间的推进，双方战斗的越大激烈，这两兽都受到了不同程度的损伤。
不过，总体而言，那个虎形异兽还是占据了上风。
就这样，双方持续大战了一个多月也没有分出胜负。
而在这时，刘长旭也弄清楚了此战的缘由。
原来就在那个星球上，可能存在着星辰之泪，这种极其珍贵的高阶灵物。

第九百二十六章 大战星空异兽
星辰之泪是由星辰所孕育的一种液态灵物，因为形态像极了人的眼泪，所以称其为星辰之泪。
它之所以珍贵，就是因为它蕴含着极为磅礴的能量，而且，这股能量还极容易被修士和妖兽吸收。
如果这两头星空异兽得到星辰之泪，那么它们的品阶必将更上一个台阶，这也是这两头星空异兽如此拼命的一个主要原因。
要知道星辰之泪可不是所有星辰都可以产生的。
只有极少数星辰能够孕育出星辰之泪，其几率不会超过万分一。
之所以会这么少，主要还是能够产生星辰之泪的星球往往具有进阶成为五阶以上修仙星的潜力。
刘长旭之所以能判断出星辰之泪的存在，就是他看出了那个星辰的异常之处。
当然，星辰即便孕育出了星辰之泪后，还要经历数亿年的演化发展。
当刘长旭感受到了星辰之泪的气息后，他便打定主意要分的一杯羹！
无他，如果他能得到那怕一滴星辰之泪，就能帮助他进阶合体，这个诱惑实在是太大了！
不过，因为这两头星辰异兽的存在，刘长旭想要顺利得到星辰之泪并不容易，需要他付出极大的耐心和努力。
事实正如刘长旭猜测的那样，那两头七阶下品星空异兽为了争夺星辰之泪，进行了旷日持久的战斗。
刘长旭一直耐心等待了半年时间也没有结束。
虽然刘长旭是炼虚后期强者，但是长期呆在寒冷孤寂的星空中也很不好受！
不过只要得到星辰之泪，一切付出都很值得。
果然，在经历了长时间高强度对抗战斗后，这两头七阶星空异兽不仅个个都受了重伤，实力也百不存一。
不过，即便如此，这两头星空异兽仍然没有放弃的想法，仍然在持续战斗。
刘长旭实在等的急了，好几次忍不住想要出手，都被他生生忍住了。
就这样，两头星空异兽之间的战斗又持续了两个月。
到最后，那头熊形星空异兽实在是禁受不住身上的伤势，掉头远去。
那头虎形星空异兽没有选择去追，而是开始对那个孕育着星辰之泪的星辰出手，想要将其打碎，然后在攫取里面的星辰之泪。
到了这个时候，刘长旭毫不犹豫的对那头虎形星空异兽出手了。
三十六柄红莲仙剑、大日紫金鼎、翻天覆海戟、红莲灭世印、如意灭魂灯、如意空玄镜全部被他祭出。
那头虎形星空异兽见刘长旭对他出手，顿时大怒，立刻放弃了对星辰的攻击，对刘长旭展开了凶猛的报复。
一条散发着金色光辉的虎尾带着惊天威势，猛然向刘长旭抽了过来
这一鞭可了不得，一击便将五柄红莲仙剑击飞。
剩下的红莲仙剑虽然成功刺入虎形星空异兽的身体，但是，却没有给它完成致命伤。
没办法，这头星空异兽的躯体太大了，红莲仙剑根本刺不穿他的躯体。
当然，造成这个局面的还是刘长旭的本命灵宝品阶不足。
如果刘长旭御使的是七阶灵宝，这一轮击就能重创它。
对此，刘长旭并不在意，他心里很清楚，仅凭自己当前的实力想要快速杀死这头七阶星空异兽根本不现实。
于是，刘长旭便耐心的和这头星空异兽打起了持久战。
随着时间的推移，刘长旭发现对付这头星空异兽最有效的竟然是如意灭魂灯和大日紫金鼎这两件先天灵宝。
过去刘长旭最为依仗的三十六柄红莲仙剑和翻天覆海戟在与这头星空异兽战斗时，表现的很不尽如人意。
刘长旭见此，很快便明白了这头星空异兽的弱点，拿出了自己很少使用的手段，红莲焚天掌。
随着一道又一道犹如火山的巨掌打向星空异兽，战斗局面很快便得到改观！
又连续战斗了七天七夜后，那头虎形星空异兽终于承受不住刘长旭的打击，向远方逃走了！
刘长旭见异兽逃走并没有去追，而是来到那颗孕育着星辰之泪的星球开始忙碌起来。
因为星辰之泪存在于星球的内核，刘长旭又忙碌了将近半个月的时间，才从星球内核找到了自己想要的星辰之泪。
而让刘长旭悄稍稍有些遗憾的是，这枚星球孕育出来的星辰之泪并不多，只有廖廖一滴，而且品阶也不高，只有七阶下品，这样一来，只能满足自己突破合体的要求，也就没有妻子赵琪儿她们的。
不过可不要小瞧这滴星辰之泪，它虽然只有水滴大小，但是其重量却比一座大山还重。
刘长旭也猜测的到，这颗星辰之所以只孕育出一滴星辰之泪，主要还是这颗星辰孕育星辰之泪的时间不够长，如果时间足够，定然会孕育出更多的星辰之泪。
当然这个过程至少需要上亿年时间，刘长旭可没有那个能力等待。
在将这滴星辰之泪收入一件六阶极品玉瓶后，刘长旭并没有立刻离开，而是打扫起了星空战场。
那两头七阶下品星空异兽战斗时，可是摧毁了无数星辰残骸。
这些星辰残骸被毁后，藏在里面的高阶灵金灵材便裸露出来，刘长旭自然不会放弃这个发财的好机会。
不过，刘长旭并没有自己单干，而是放出了如意遁空梭里了的妻子们。
赵琪儿诸女出来后，见到满目疮痍的星空战场，纷纷好奇的问道：
“夫君，这里是什么地方，怎么这么乱！”
“刚刚我和一头星空异兽打了一场，那头星空异兽被我赶走了，你们看这里到处都有高阶灵金灵材，大家赶紧找找吧！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“夫君，你真厉害！不过我们找到灵金灵材算谁的！”
苏锦绣笑呵呵的问道：
“自然是谁先发现的算谁的！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“这是你说的！可要说话算话！”
苏锦绣说着，便向远处冲去。
赵琪儿诸女也各凭本事，开始在这空寂寒冷的星空中寻找高阶灵物。
刘长旭并没有和妻子们去寻找灵金灵材，而是放出了自己的诸多灵宝，让它们各自去寻觅自己需要的灵金灵材。
于是就出现了让赵琪儿诸女生气的一幕，自己刚发现的灵金灵材，没等自己出手，便被丈夫的宝贝们先一步吞噬一空，而她们只能捡那些灵宝们瞧不上的灵金灵材。

第九百二十七章 抵达玄黄星
赵琪儿诸女见刘长旭这个办法很有效，也不在纠结，干脆也放出了自己的先天灵宝，放任它们自己吞噬灵金灵材。
而她们自己只是在星空中捡拾那些灵宝看不上的灵金灵材。
刘长旭一家在星空战场忙碌了将近一个月的时间，方才将战场清理完毕！
虽然先天灵宝们吞噬了品阶最好的那部分灵金灵材，但是，从赵琪儿诸女的脸上能够看出她们这一次收获极大。
当然这些日子，刘长旭自己也没有闲着，凭借炼虚后期强大的神识感知能力，以及七彩琉璃眼超强的探查神通，刘长旭得到了五百五十块高阶灵金灵材。
这五百五十块灵金灵材的品阶最少也是六阶极品，其中有一百三十块的品阶在七阶以上。
他得到的灵金灵材中最珍贵的是一块品阶高达七阶上品的星辰铁和一块七阶上品的琉璃玉。
唯一可惜的是这些七阶灵金灵材，他现在还用不上，只能等他进阶合体后再用。
即便如此刘长旭还是非常高兴的，这次返回玄黄星，不仅解决了突破合体的修炼资源，还得到了很多进阶合体后需要的七阶灵金灵材，可谓收获巨大。
只是当刘长旭带着妻子们重新回到如意遁空梭，准备返回玄黄星时，却发现自己已经迷失了方向，不知道前往玄黄星路了。
对这个结果，刘长旭很无奈，但是，他也只能接受现实。
得知已经迷路后，母亲林玉莲最是着急，道：
“旭儿，这可如何是好！”
“母亲，你就放心吧！大不了多走几年，没事的！”
母亲林玉莲听了也只能无奈接受。
就这样，如意遁空梭载着刘家众人在彩鹿星云中开始了寻路之旅。
好在作为先天灵宝如意遁空梭的器灵小空具有非常强大的记忆能力，在经历了三年的漫长探索，终于找回了原来的路径，带着刘家众人飞出了彩鹿星云。
这让刘长旭不由感叹起了先天灵宝的强大，或许，如果他不将如意遁空梭收进丹田中温养，他们也不会迷路。
又飞行了两年后，也就是大唐历3741年三月的一天，如意遁空梭载着刘家众人顺利的飞抵玄黄星。
当如意遁空梭降落在南海桃花岛灵鹤峰，立刻受到了刘家众修的热烈欢迎。
看着迎接人群中众多的新面孔，刘长旭不由感叹岁月的强大，仅仅百年家族又多了不少后起之秀
六子刘福超、八子刘福鹏、十九子刘福雄、二十一子刘福圣、孙女刘泽萍、孙子刘泽坤站在欢迎人群的最前方。
他们见到刘长旭等人出了如意遁空梭后，纷纷上前见礼：
“孩儿见过祖父祖母，父亲母亲姨娘！”
“我等参见老祖宗！”
一时间，煽呼见礼声响彻云霄！
父亲刘世昊，母亲林玉莲走在最前方，笑呵呵的与后人们打招呼！
一番热情寒暄见礼后，刘长旭和父亲母亲妻子们被族人们簇拥着，来到议事大殿！
众人坐定后，儿子刘福超作为南海刘家族长，向刘长旭汇报起了南海刘家当前的情况。
在刘长旭离开了一百年里，南海刘氏家族更加繁盛，刘氏家族的人口和修士数量都得到了进一步发展。
凡人数量至少达到十五亿，修士数量更是达到百万人之多。
不过，和玉龙山的情况类似，南海刘氏家族也需要向外扩展。
当然，和玉龙山不同，南海这边对外扩展要容易很多。
“父亲，现在家族在南海的领地已经被开发的差不多了，家族想要进一步发展，必须向外扩展土地，您看如何！”
刘福超问道：
“该怎么做，你们商议着办吧！我相信你们！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“父亲！我们准备攻打一亿三千万里外的金蛟岛，并将哪里开辟成家族在南海的新领地，您看如何！”
“哦！这金蛟岛确实不错，不过以你们的实力，恐怕很难将其拿下吧！”
刘长旭立刻明白了儿子的想法，这是想要自己为他们出头啊！
金蛟岛可是南海金蛟一族控制的一座重要岛屿，方圆足有三十万里，在岛屿中央有一条五阶中品灵山卧龙山。
如果将这座岛屿拿下，刘氏家族必将拥有更加广阔的发展空间。
不过金蛟岛作为金蛟一族控制的重要岛屿，岛上常年有三头五阶金蛟驻守。
以刘福超等人的实力，想要打败那三头金蛟不难，但是，想要拿下那座金蛟岛却非常困难。
“好啊！你们放心去干吧！我让你蓝叔他们随你们一起去出征！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“夫君，这次攻打金蛟岛。我也想要参加！”
苏锦绣这时站出来说道：
“夫君！我也想要去！”
“我也要去！”
赵琪儿诸女也纷纷开口说道：
刘长旭看着跃跃欲试的妻子们，感到一阵好笑！
看来，自己将她们保护的太好了，让她们体现不出自己的价值。所以才想要在这次战斗中展示一下自己的实力。
“好！不过你们去了可要小心些，不可轻敌大意！”
刘长旭忍不住嘱咐道：
“夫君，你就放心吧！区区三只五阶妖兽根本对我造不成什么威胁！”
赵琪儿满不在乎的说道：
“我知道那三只五阶金蛟对你够不成什么威胁，可是其他人可没有你这个本事，万不可轻敌大意，阴沟里翻船！”
刘长旭转头看向刘福超等人。
“请父亲放心，我们一定会小心。”
刘福超立刻保证道：
就这些，赵琪儿、陈雨菲、杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、莲儿七女，以及蓝鳞蛟刘长蓝、黄山狮刘长金、青云雕刘长云、青狐刘长青都参加了这次出征。
这让刘福超等人知道后非常激动，可以预见这次出征十拿十稳，根本不会出现任何意外。
而就在刘长旭抵达南海的十天后，刘家征讨金蛟岛的大军就出发了。
为了彻底占领金蛟岛，刘氏家族除了派出的十多位化神外，还派出了八十位元婴，五百位金丹，三千位筑基，以及五万炼气后期修士。

第九百二十八章 夺取金蛟岛
刘家讨伐金蛟岛的远征军出发后，刘长旭便来到灵鹤峰的地下洞府秘境见了自己的化身刘长明。
此时，刘长明的实力也随着本体修为的提升，达到了炼虚初期修为。
作为刘长旭留给南海刘家最重要的后手，刘长明肩负着南海刘家守护者的重大责任。
可以说，没有刘长明在南海坐镇，他刘长旭根本不敢放心去百灵星。
见到刘长明后，刘长旭便拿出了不少六阶灵符和灵宝送给他，作为刘长明的底牌，然后，他便悄无声息的回到了灵鹤峰。
因为妻子儿女们不在身边，闲来无事的刘长旭便在桃花岛、灵鹿岛等刘家领地闲逛起来。
这天，刘长旭化身为一名筑基散修进入灵鹿岛的临州城。
临州城并不大，只有两三百万人口，刘长旭之所以来到这里，是因为这座小城非常的整洁美丽，犹如一座美丽的花园。
进入临州城后，刘长旭看着熙熙攘攘的人流，以及繁花似锦的街道，忍不住赞叹城主治理有方。
因为是闲逛，刘长旭便随着人流来到临州城的广场上，这里是散修们聚集摆摊的地方。
此时正是上午，正是人流最多的时候，到处都是讨价还价的声音。
因为早就用神识将广场摊位上的灵物扫视一遍，没有发现让他心动的灵物，所以，刘长旭在闲逛时，表现的非常轻松。
不过，正当刘长旭准备离开广场，去别的地方之时，突然在广场上出现争吵的声音。
刘长旭转头一看，是一个长得颇为俊秀的年轻修士，拿出一个破损严重，非常不起眼的紫红色小鼎向一个筑基中期的摊主质问道：
“你信誓旦旦的说这个小鼎是一个破损的法宝，可是当我拿给家族金丹长辈鉴别时，他们都说这根本不是法宝，只是一件破损的灵器，根本不值那个价！你说该怎么办？”
这个俊秀修士虽然只是一个炼气大圆满修士，但是面对筑基期的摊主却是毫不畏惧！
刘长旭一眼看出，这个俊秀少年与自己有着血脉上的联系，只是这个联系非常微弱，显然这个俊秀少年是自己隔了好多代的后人。
那个筑基期的摊主面对俊秀少年的质问，也不敢说什么，立刻从储物袋中拿出灵石交给那个少年。
那个少年见筑基期的摊主回复的很痛快，也没有和摊主继续纠缠，接过灵石后，转身就走。
原本想要看热闹的人群，见事情已经解决，很快便散去了。
而那个筑基摊主在收起小鼎后，脸上露出无奈的苦笑，准备将那个小鼎收起。
正在这时，刘长旭走了过来，笑呵呵的对筑基摊主说道：
“道友，你手上拿的这个小鼎能让我看看吗？”
筑基摊主没有想到，这个小鼎刚刚被退货，便有人过来打听，顿时来了精神，说道：
“道友很有眼力！这个小鼎是我在一处遗迹中得到，应该是一件重宝，只是在下法力低微，看不出小鼎的珍贵之处，如果道友对这件小鼎感兴趣，我便宜些卖给你，你只需给我一万下品灵石即可！”
“好！这里面是一百块中品灵石，你收好！”
刘长旭没有和筑基摊主讲价，直接拿出了一百块中品灵石递给了摊主，然后接过小鼎告辞离去。
那个筑基摊主和俊秀少年们不知道的是，这个破损小鼎可是一件六阶上品先天灵宝，只是因为小鼎鼎身严重受损，器灵陷入沉睡之中。
虽然这件小鼎对刘长旭来讲用不到，却可以将它修复后，送给刘长明使用。
刘长旭怎么也没有想到闲逛也可以捡个漏，不过让他好奇的是在玄黄星为啥会有六阶灵宝存世。
回到灵鹤峰后，刘长旭便进入如意莲花宫的炼器殿，忙着修复受损的小鼎。
而在刘长旭进入炼器殿没多久，赵琪儿也率领刘家大军取得了金蛟岛之战的胜利。
因为有赵琪儿这个炼虚中期修士坐镇，刘家大军赢得非常轻松，参与攻岛之战的刘家数万修士军团损失很小。
而岛上的那三只五阶金蛟，在刘家诸位化神修士的围攻下也先后陨落。
刘家占据了金蛟岛后，便开始了金蛟岛的大规模建设。
为了确保金蛟岛的安全，赵琪儿和李振馨两女准备在金蛟岛布置多座五阶护族大阵。
当然，刘福超等人也没有闲着，在占领了金蛟岛后，他们便开始忙着迁移族人，开垦灵田，建设仙城等一系列极为繁琐的工作。
刘长旭在炼器殿一直忙碌了三个月的时间才将破损小鼎修复，并唤醒了器灵。
在将器灵唤醒后，刘长旭方才知道这件小鼎名为八荒鼎，是一件炼丹鼎，原主人是来自其他修仙星的炼虚修士。
这位炼虚修士为了躲避仇敌的追击逃到了玄黄星。
不成想，那个仇敌也追到这里，一番激战之后，小鼎为了帮助主人，被那位仇敌击伤掉落。
而它的主人得以逃脱，离开了玄黄星，那个仇敌跟在它主人的后面，紧追而去。
从此，八荒鼎便遗落在玄黄星，直到被刘长旭得到。
很多年后，这个破损的小鼎被修士捡到，然后，被刘长旭得到。
在将八荒鼎交给化身刘长明后，心里非常想念妻子们的刘长旭便去了金蛟岛。
当他抵达金蛟岛时，距离刘家占领金蛟岛已经好几个月时间了。
此时的金蛟岛上，一派热火朝天的忙碌景象。
不过虽然忙碌辛苦，但是每个刘家族人都很有干劲，眼神中满是对未来幸福生活的憧憬。
相比于故土，这个金蛟岛可要富饶很多，也就意味着，只要将这座巨岛开发出来，能够养活更多的刘家族人。
而对刘家修士而言，家族占据了金蛟岛也就意味着自己能够从家族获得更多的修炼资源，让自己未来道途更顺畅些。
看着家族欣欣向荣的局面，站在高空的刘长旭心里很是满足。
在绕着金蛟岛巡视一圈后，刘长旭便施展瞬移神通来到正在忙碌的妻子们近前。

第九百二十九章 建设金蛟岛
当刘长旭来到妻子们近前时，赵琪儿、李振馨诸女正盘旋在卧龙山上空，在崇山峻岭间布置五阶上品大周天星辰剑阵。
她们将一根根阵旗抛出，分别插入不同的位置。
可不要小瞧这个工作，每根阵旗的插入的位置都很有讲究，不能有丝毫误差。不然，大阵的威力将会大受影响。
赵琪儿见丈夫到来，立刻停止了手中的工作，热情的招呼道：
“夫君，你来的正好！快过来帮忙！”
“好啊！”
刘长旭笑呵呵的接过赵琪儿递过来的十杆阵旗，然后随手一抛，这十杆阵旗随即化为一道流光飞向远方。
数息后，这十杆阵旗准确的插在了预定位置，不偏不倚，分毫不差。
对刘长旭这个炼虚后期强者来讲，布置五阶阵法实在是太轻松了。
赵琪儿看着自家夫君得意的模样，顿时有些气恼，这个家伙实在是太坏了，明明这么有本事，却袖手旁观，将这么重要的抛给自己不管！
于是，将自己手中的阵旗一股脑的送到刘长旭手上，笑嘻嘻的说道：
“夫君，人家累了，以后这布阵之事就拜托夫君了！”
“好吧！”
刘长旭没有想到自己刚到，赵琪儿就罢工了，暗叹自己是不是来早了。
不过，看着赵琪儿气鼓鼓的样子，顿时明白了她的意思，老老实实的布置起了阵法。
因为对布置阵法相当熟悉，刘长旭的布阵速度极快，没过多久便将赵琪儿交给自己的布阵器具布置完毕。
苏锦绣见了，也凑了上来，将自己手上的布阵器具交给刘长旭。
“夫君，人家累了，你也帮帮我吧！”
刘长旭还能说什么呢！接过布阵器具便忙碌起来。
在将苏锦绣交给他的布阵器具布置完成后，刘长旭主动帮助杨青雪、李振馨、莲儿、陈雨菲、秦雨莲五女还没有完成的工作接过来，免得她们埋怨自己。
当然，赵琪儿诸女也没有闲着，她们还有很多事要忙！
当刘长旭将手上的布阵器具布置完成后，天色已经黑了下来。
忙碌了一天的刘家修士纷纷停止工作，纷纷回到各自的营地休息。
而在这时，负责准备晚饭的刘家灵膳师们已经将做好的灵膳摆到桌子上。
劳累的一天的刘家修士们看到桌上摆满的美味佳肴，纷纷入席准备享用美食！
结束了工作的刘长旭，因为想去看看族人们的生活，于是便带着赵琪儿、陈雨菲、杨青雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、莲儿诸女来到其中一处营地。
当他们进入营地后，原本准备就餐的刘家众修见到自家老祖到来，纷纷起身向刘长旭和妻子们见礼。
“见过老祖宗！”
“参见老祖！”
“老祖宗好！”
见礼声此起彼伏不绝于耳。
刘长旭见到这么多后人向自己见礼，心里很是满足，笑呵呵的向众人点头示意。现场气氛更加热烈起来。
他们来的这处营地虽然只是建设卧龙山的其中一个营地，但是在此居住的人群也不少，至少有三千多位刘家修士集聚在这里。
刘长旭的儿子刘福超也在这处营地中，当他得以父亲和姨娘们到来后，立刻出了带领自己妻子儿女们出来相迎。
“孩儿见过父亲，姨娘！”
“见过父亲，姨娘！”
“孙儿见过爷爷，奶奶！”
刘长旭笑呵呵的看着儿孙们，说道：
“今天机会难得，大家一起吃个饭吧！”
“好！儿子这就命人去准备！”
刘福超说道：
“还是算了，我们就在这里简单吃个饭！”
刘长旭指了指营地上，准备用餐的族人们，说道：
“孩儿明白！”
于是，刘福超便命人安排一桌，请父母姨娘们入座。而他也带着自己新娶的小娇妻陪同入座！
刘福超因为原配妻子死在六九天劫之下，所以在不久前，新娶了李家一位有着元婴初期修为的嫡女李梦瑶。
也许是第一次见到刘长旭这个公公的缘故，作为天之骄女的李梦瑶在公公婆婆们面前显得颇为拘束。
好在，赵琪儿诸女对这个国色天香，温柔贤淑的新儿媳观感不错，三言两语之后，便拉近了双方的感情！
刘长旭今天的心情不错，很难得的和儿子刘福超对饮喝酒。
再加上，今天的灵膳做的不错，父子二人吃的喝的都很开心，原本因为时间和距离有些淡漠的父子之情迅速拉近。
在场用膳的刘家族人们，见刘长旭这个家族老祖也和他们一起用餐，都显得颇为激动！
一些胆子较大的族人端着酒水，向刘长旭这个家族老祖敬酒。
心情高兴的刘长旭也没有推辞，不断举杯和族人们对饮，现场气氛相当热烈！
刘福超见父亲高兴，不失时机的向父亲介绍起了优秀后辈。
酒宴结束后，刘长旭带着妻子们回到了如意莲花宫。
因为数月未见，刘长旭非常想念妻子们，所以在进了如意莲花宫没多久，便和妻子们做起了喜欢做的事。
第二天一早，奋战了一夜的刘长旭精神抖擞的出了如意莲花宫。然后，与族人们一起开始了新一天的工作。
也因为有了刘长旭这个炼虚后期强者的加入，金蛟岛护族大阵的建设工作大大加快。
半年后，金蛟岛的护族大阵提前布置完毕，并正式启动。
然后，刘长旭和妻子们又将工作重心放在超远距离传送阵的炼制和布置工作。
不过，因为有刘长旭参与，仅用了半年时间，便布置完成了金蛟岛通往灵鹿岛和桃花岛的传送大阵。
布阵工作完成后，剩下的工作只需慢慢建设即可，已经用不到刘长旭和妻子们参与了。
于是，刘长旭便带着妻子们返回了桃花岛，然后接上了父亲母亲乘坐超远距离传送阵回到了青云宫。
在青云宫接见了青云宗的一众化神期高层后，刘长旭也没有在此多做停留，便去了老家新月岭。
到了新月岭家中后，刘长旭一家再次受到族人们的热情欢迎！让刘长旭再次感受到了来自家族的温暖，怪不得父亲母亲说什么也要回来安度晚年。实在是只有这里，才能让人的内心安宁。

第九百三十章 离开玄黄星
刘长旭一家回到了新月岭的第二天，弟弟刘长岩便组织了一场规模空前的族宴，庆祝兄长一家和父母回归。
酒宴当日，不仅有数万刘家修士到场，周边很多与刘家结为姻亲的家族也都派人参加。
让刘长旭没有想到的是岳母王氏，也就是妻子李振馨的母亲竟然也带着十多位李家后辈来到了新月岭。
得知岳母到来，作为女婿的刘长旭，立刻带着妻子李振馨出门迎接。
山门外，当妻子李振馨见到母亲王氏后，再也忍不住对母亲的思念，扑倒母亲怀中，喜极而泣。
“馨儿，如果你父亲和弟弟知道成功进阶化神，一定会非常高兴的。”
“母亲，您现在已经进阶元婴大圆满了，很快也能闭关突破化神了。”
李振馨笑呵呵的说道：
岳母王氏听女儿这么说，没有立刻回答，而是有些尴尬的笑笑！
李振馨立刻看出了母亲的窘迫，不过这么多人在场，她也没有继续说什么。
刘长旭见状，赶紧将岳母王氏一行请进来，并安排岳母王氏与自己一桌就餐。
对岳母王氏，刘长旭还是非常佩服的。
他在丈夫和儿子早早陨落的情况下，凭借自己的努力，将自己的修为修炼到元婴大圆满，带领李家成为周围仅次于刘家的大家族，这可是相当不容易的。
虽然这其中有女儿女婿帮助的因素，但是，得到同样帮助的丈夫和儿子，却先后死在结丹和化婴雷劫之下，就不得不说，王氏的厉害之处。
正是因为对岳母王氏的衷心佩服，在酒宴结束后，刘长旭特意送给岳母王氏一份化神灵物，一件帮助她渡劫的防御灵宝，以及不少防御符箓。
当然，作为女儿的李振馨为了母亲能够突破到化神也私下送给母亲不少辅助化神灵物。
岳母王氏在酒宴结束后不久便离开了，这次她准备回去后，便闭关突破化神。
李振馨因为要为母亲闭关护法也随着母亲一起离开了。
也因为岳母王氏闭关一事，原本打算在不久后返回百灵星的刘长旭只能留下来耐心等待。
刘长旭也趁着这个机会，决定多陪陪父亲母亲！于是就在新月岭过起了逍遥自在的生活。
三年后，也就是大唐历3745年二月的一天，李家传来了令人振奋的好消息。
闭关三年的岳母王氏成功的度过六九雷劫，成为一位化神大能。
妻子李振馨在母亲进阶成功后，并没有在李家继续停留，在向母亲打了个招呼后，便回到了刘长旭身边。
刘长旭在妻子李振馨回来后不久，便开始准备返回百灵星相关事宜。
不同于过去，这次准备随刘长旭一起前往百灵星的族人要比过去多上了很多。
当然，这里面有刘家在百灵星已经站住脚跟的缘故，不过最重要的还是，新月岭这块族地已经被刘家开发的差不多了。
刘家凡人还好，还有广阔的土地没有开发，即便再养活多上数倍的凡人也没问题。
但是，刘家的修仙者们就不行了。现有灵脉基本被开发完毕，族人们想要和过去那样通过现有灵脉获得充足的修仙资源已经不太可行了。
而新月岭周围都是青云宗所属各大家族的土地，基本没有可供家族拓展的空间。
所以，这次有很多年轻的修士为了自己未来的前途，想要追随刘长旭前往百灵星碰碰运气！
最后，统计下来，共有两万多名刘家修士报名前往百灵星，远远超过过往。
特别是弟弟刘长岩竟然也向刘长旭提出了前往百灵星的愿望。
不过，当刘长旭问起由谁来接替他留守家族时，刘长岩沉默了。
最后，刘长旭留下了两份辅助突破化神的灵物，希望弟弟早日培养出化神修士，接替他担任家族族长。
除了弟弟刘长岩，负责留守青云宫的儿子刘福毅和儿媳赵雪，也想要去百灵星，但也被刘长旭劝住了。
半年后，刘长旭一家告别了父母族人，带上了报名前往百灵星的两万多位刘家修士乘坐如意遁空梭前往南海。
到了南海后，刘长旭首先赶到金蛟岛，巡视了一遍这块家族新领地。
而在刘长旭离开的这几年时间，在刘福超等刘家族人的共同努力下，金蛟岛的面貌发生了巨大变化，绝大多数新迁来的刘家族人都住上了宽敞舒适的新居，过上了比过去更好的日子。
至于那些参加夺岛之战的刘家修士更是收获满满，得到了比过去好的多的修炼条件和资源。
很多随刘长旭一起来到南海，准备去百灵星的刘家修士见金蛟岛这么好，纷纷改了主意，想要在金蛟岛定居。
对此，刘长旭也能理解，金蛟岛这么好的条件，并不比家族在百灵星的领地差，对那些修为较低的家族修士来讲，其实是一个更好的选择。
而且，这里距离自己老家相对较近，想要回去一趟较为容易。
所以，刘长旭毫不犹豫的同意了那些人的请求。
于是，原本要去百灵星的刘家修士一下子少了大，只剩下五千多人。
至于报名前往百灵星的南海刘家修士族人那就更少了。总共也就只有一千多位南海刘家族人报名参加。
不过，相比普通刘家修士对前往百灵星的冷淡态度，刘福超等元婴以上高阶修士无疑要热情很多。
特别是儿子刘福超，再次向刘长旭提出了前往百灵星的请求。
不过考虑到家族在南海这边缺少合适族长，刘长旭并没有同意儿子的请求。
当然，刘长旭也知道这样对儿子不公平，于是，他向儿子和家族高阶修士们承诺，只要他们的修为提升到化神后期就安排他们前往百灵星。
同时，刘长旭还承诺要为留守在玄黄星的刘家化神修士定期提供五阶灵物作为家族奖励，这才稳住了刘家高阶修士的人心。
当然，在临走前，刘长旭也不忘嘱咐儿子做好接班人的培养，并留下了辅助突破化神的灵物。
刘福超也向父亲承诺争取多培养几位化神修士，接替自己镇守南海家族。
在安顿好了这一切后，刘长旭便带上了六千多位报名前往百灵星的刘家修士，驾驭如意遁空梭离开了玄黄星，踏上了返回百灵星的旅途。

第九百三十一章 回到百灵星
与来时不同，这次返回百灵星的路上非常顺利，仅用了五年时间便顺利回到了百灵星。
大唐历3750年六月的一天，如意遁空梭载着刘家众修顺利抵达了玉龙山。
出了如意遁空梭后，刘长旭便与前来迎接他的妻子慕容玉瑶、姜雪凤、柳青莹、冬雪四女一一拥抱。
数年未见，慕容玉瑶四女也都非常想念丈夫，在与丈夫相拥时，都不想分开。
“这些年辛苦你们了。”
面对热情的妻子们，刘长旭只能温柔安抚。
也幸好周围有无数双眼睛在盯着，让四女不好意思继续赖在丈夫怀中。
在与妻子儿女们一番热情寒暄后，刘长旭便将跟随他来的六千多位刘家族人们交给儿子刘福越安顿。
然后，便与妻子儿女们一起回到龙角峰家中。
“我不在的这些年，家中和宗门没有什么大事吧！”
在进到龙角峰的大殿后，刘长旭开口问道：
“这几年家族并没有什么大事发生，就是宗门与妖族的关系现在又有些紧张！不过，目前还好，并没有打起来。”
慕容玉瑶说道：
“不过，听人说巨剑宗又新添了一位合体神君，为此他们准备过几年举办合体庆典！”
“这巨剑宗新晋合体神君是不是名叫萧紫儿。”
赵琪儿突然有些兴奋的问道：
“是啊！”
“巨剑宗这位新晋合体神君是叫萧紫儿！”
慕容玉瑶说道：
“太好了，夫君你不知道，这个萧紫儿正是我的好姐妹，那可是百灵星万年一遇的天才！只比我大两岁，没成想修为这么快就进阶到合体期。”
赵琪儿兴奋的说道：
“这个萧紫儿这么厉害，你是怎么认识的？”
刘长旭听到后，立刻对这个萧紫儿来了兴趣！
“你可不要打她的坏主意！人家可是有未婚夫的！”
赵琪儿见丈夫对萧紫儿这么感兴趣，顿时充满警惕！
“你想什么呢！我是对萧前辈的事迹感兴趣！可没有别的想法！”
刘长旭赶紧解释道：
“算你识相，萧姐姐号称紫莲仙子，绝对称得上巨剑宗第一美女，你都想象不到她有多美。
因为萧姐姐长得太美，平时出门都带着面纱！
不过她的未婚夫也是一个非常厉害的人物，名叫吕长青，不仅是一位绝世美男，修为也达到了炼虚大圆满，与萧姐姐并称巨剑宗两大绝世天骄！”
赵琪儿说起萧紫儿的事迹，那是滔滔不绝！
“那个吕长青真的有你说的那么好吗？与夫君相比怎样！”
一旁的苏锦绣好奇的问道：
在苏锦绣看来，这天下根本没有能够和丈夫相比的男人，无论是容貌和实力，丈夫都是无敌的存在。
“这容貌吗？在我看来那个吕长青和夫君差不多，不过实力吗？我就说不好了，我只知道那个吕长青非常厉害，具体战绩如何我就不清楚了。”
赵琪儿弱弱的说道：
其实，赵琪儿之所以一心要嫁给刘长旭，一个很重要的原因便是源于刘长旭的容貌和吕长青相似。
再加上，刘长旭的实力超群，让一直暗自和好姐妹比较的赵琪儿选择嫁给刘长旭。
“萧前辈既然和吕长青早就订下了姻缘，为什么到现在还未成婚！”
正在这时，刘长旭问出了一个不解的问题：
“据说是吕师兄修炼了一门特殊的天阶上品功法，这门功法必须修炼到合体期，方才能够亲近女色！”
赵琪儿有些惋惜的说道：
“这又是什么狗屁功法，要是我，肯定不会修炼！”
苏锦绣听了顿时不解道：
“是啊！我也搞不明白这个吕长青为什么会修炼这个功法，可是，萧姐姐却非君不嫁！搞不懂！”
赵琪儿有些惋惜的说道：
“我听说，吕长青是巨剑宗大太上长老吕梁的幼子，这是真的吗？”
刘长旭这时问道：
“这个是真的！萧姐姐是巨剑宗合体期太上长老萧锋的小女儿。因为萧长老和吕长老两人是生死兄弟，所以，在两人还很小的时候，就为两人订下了婚约！”
赵琪儿解释道：
“好了，这是人家的私事，我们就不谈了。”
刘长旭说道：
“夫君！萧姐姐合体庆典的时候，你要陪我一起去啊！”
赵琪儿说道：
“好！到那时，只要我无事就陪你一起去！”
说句心里话，刘长旭也想见识一下百灵星的天骄俊杰！
萧紫儿的合体庆典就是他结识这些俊杰的最好机会！
赵琪儿见丈夫同意了自己的要求，顿时喜出望外！
“夫君，我也想去！”
一旁的苏锦绣听了也坐不住了，开口说道：
“好！只要你们愿意，我一定带你们去！”
刘长旭立刻应允道：
苏锦绣见丈夫同意了自己的意见，立刻上前给丈夫一个热情的拥抱。
“好了，我们去吃饭吧！孩子们都在等着我们呢！”
刘长旭抱了抱妻子温润的身子，笑呵呵的说道：
“好啊！”
于是，刘长旭便和妻子们来到龙角峰的宴会厅。
“孩儿见过父亲！母亲！姨娘！”
早就在此等候的儿女们见父亲母亲姨娘们到来立刻起身见礼。
“好了。我们一起坐下吃饭吧！”
刘长旭看着巨大玉桌上精致可口的灵膳，非常满意，赶紧招呼大家坐下。
在品尝了一道灵膳汤后，刘长旭忍不住赞道：
“这道灵膳汤做的非常不错，这是谁做的！”
“启禀父亲！这是孩儿我做的。”
一旁的儿子刘福锋起身说道：
“哦！真没想到锋儿你的灵膳技艺还这么好！”
刘长旭惊讶的说道：
心里不由对刘福锋这个儿子又多了一层认识。
与其他儿女相比，刘福锋最是沉稳低调，像极了他的母亲莲儿。
不仅在炼器之道上继承了他的衣钵，就连灵膳上也是如此，简直就是莲儿的翻版！
“父亲，今天这一桌子灵膳可不是我一人做的，我们兄弟姐妹都参与进来，就是要让您和母亲姨娘们吃好！”
刘福锋见父亲夸自己，心里虽然高兴，但是，表面上仍是一副受宠若惊的样子。并将功劳也分给兄弟姐妹们一份。
这让刘长旭对这个平时沉默寡言的儿子又高看一眼。

第九百三十二章 回到紫霄宫
因为在外面停留的时间太长，刘长旭在玉龙山仅住了一个多月的时间，便带着妻子们返回了紫霄山。
刚到紫霄山，刘长旭便和妻子赵琪儿马不停蹄的前去拜见岳父赵文浩。
夫妻二人刚进入赵文浩的灵山，便见自己的儿子刘福昆正陪着岳父赵文浩在山中一处凉亭中对弈。
看着爷孙俩其乐融融的模样，刘长旭都有些羡慕！
自刘福昆懂事以来，大多数时间都和外公在一起，因此，爷孙俩的感情非常深厚。
而赵文浩对这个亲外孙也是好的不得了，不仅自小将其带在身边，还亲自指导他的修行，这样的待遇，整个百灵星都没有比他更好得了。
而正是因为合体神君赵文浩和两位炼虚期父母的鼎力支持，刘福昆十三岁筑基，二十九岁结丹，已经五十的他，在不久前，已经将修为提升到元婴初期。
看着已经结婴的小儿子，不由感叹儿子的逆天。
不过对这个小儿子，刘长旭也有不满意的地方，那就是这个儿子实在是有些风流。
不仅娶了五十多位妻妾，外面还有数量众多的红颜知己。
这么多的妻妾和红颜知己自然留下了数量众多的子嗣，仅刘长旭知道的就有一百五十多位，还有一些是他不知道的。
偏偏岳父赵文浩和妻子赵琪儿对此不仅不反对，反而非常支持，让刘长旭都不知道如何是好！
当夫妻二人飞临凉亭后，刘福昆立刻停止对弈，赶紧起身向父亲母亲见礼：
“孩儿见过父亲母亲！”
“小婿见过岳父大人！”
“孩儿见过父亲！”
……
一番见礼之后，刘长旭便和妻子坐到旁边。
“长旭！琪儿！你们回去一路可还顺利！”
赵文浩笑呵呵的问道：
“父亲，你可不知道，我们回去的路上竟然遇到两头七阶星空异兽在战斗！这让我们在路上耽误了不少时间！”
不等刘长旭开口，赵琪儿便兴致勃勃的说起了路上的经历。
“哦！你们竟然遇到了两头星空异兽在战斗，是不是为了争夺什么特殊的宝物！”
赵文浩立刻猜到了什么。
“具体是什么，小婿也不知晓！不过在它们离开后，小婿从战场上得到不少高阶灵金！”
说着，刘长旭便从储物镯中拿出了两块散发出璀璨蓝光的石头，送到赵文浩身前，继续说道：
“这是我从战场上发现的两块七阶灵金！还请师父收下！”
“还是留着你自己用吧！这两块七阶灵金虽好，对我来讲却是无用！你能平安归来就好！
不过，以后遇到七阶星空异兽能跑多远就跑多远，千万不要靠近。
我在炼虚期的时候，一次在和一位炼虚期好友在星空游历时，就曾遭遇一头七阶星空异兽的追杀，差点就没命了。”
赵文浩嘱咐道：
“请岳父大人放心，小婿一定会小心的。”
接着，赵文浩有问了一些星空异兽的详细情况。
这次，刘长旭之所以没有向岳父说实话，就是因为他得到的星辰之泪太过珍贵。
他可不想说出来，考验妻子和岳父的人性。
至于打败七阶星空异兽的事，更是有些出奇，他也不想表现的太高调！
正当一家人闲聊之际，赵文浩道侣宋云凤回来了。
刘长旭和赵琪儿赶紧起身见礼。
对这个后母，赵琪儿心里并不喜欢。
不过形势比人强，父亲坚持要娶，她这个当女儿的也没有办法。
一番简单寒暄之后，宋云凤笑呵呵的说道：
“你们可算回来了，前两天，你们父亲还在念叨你们呢！今天晚上你们就不要回去了，我们一家一起吃个饭！”
“好！”
宋云凤都这么说了，刘长旭和赵琪儿只能留下来。
当晚，宋云凤命人制作了一桌丰盛的灵膳。
赵文浩因为高兴，特意拿出了一坛六阶极品灵酒，与刘长旭对饮。
晚宴结束时，刘长旭因为喝了太多六阶极品灵酒，走路都有些不稳！
回到金竹苑后，赶紧进入闭关室打坐炼化灵力，也让期待美好夜晚的赵琪儿诸女很是失落！
第五日下午，刘长旭刚刚走出闭关室，便被妻子赵琪儿拉着前往灵池中沐浴，很快一场激烈的战斗便在灵池中打响！
慕容玉瑶、陈雨菲、姜雪凤诸女闻讯而至，纷纷加入战团！
这场战斗一直持续了十天十夜方才结束。
回到紫霄宫后，刘长旭并没有沉浸在温柔乡里，而是忙着处理起了被他斩杀的那头六阶极品星空异兽的尸体。
由于尸体过于庞大，这给处理工作增加了很多难度。
好在刘长旭的四只灵兽们个个都是大胃王，刘长旭只需将不能食用的部分割下来，他们就能自行处理。
有了这头星空异兽的血肉，刘长旭的四只灵兽很长时间不用发愁资源了，其品阶修为必将迎来快速增长。
虽然这头星空异兽身上能够做成灵膳的兽肉只是其中很少的部分，但是，对刘长旭来讲也是一个天文数字，根本就吃不完！
除此之外，这头星空异兽的骨骼也是炼器的好材料，所以，分解出来的骨骼都被刘长旭交给自己的灵宝们吞噬。
由于星空异兽的骨骼太多，刘长旭的这些灵宝们全力吞噬，最后还是剩下不少。
到最后吃饱喝足的刘长蓝四兽，以及诸多灵宝们都陷入沉睡，炼化进阶去了。
这结果令刘长旭非常的兴奋，他相信，过不了多久，刘长蓝四兽和自己的先天灵宝们便会给他带来好消息。
不过这头星空异兽最珍贵的灵物还是它的内丹，这是一枚一人高的银色圆球。
兽丹表面布满了复杂奇异的符文，内部充斥着滂湃汹涌的能量，散发出璀璨夺目的灵光。
如果将这枚兽丹炼制成丹药，必将大大加快自己进阶炼虚大圆满的速度。
可惜的是，刘长旭自己没有能力炼制这样的丹药，只能找紫霄宫的炼丹师炼制了。
刘长旭一直忙碌了两个多月的时间，才将这头星空异兽处理完毕。

第九百三十三章 前往巨剑宗
刘长旭在将那只星空异兽的尸体处理完毕后，便急匆匆前去拜见紫霄宫丹殿殿主，六阶极品炼丹师高衡。
得知刘长旭前来拜访后，高衡立刻放下了手上的工作，出来相迎。
一番寒暄之后，刘长旭说出了自己的来意。
“师弟你能让我看看那枚内丹吗？”
高衡有些激动的说道：
虽然高衡是六阶极品炼丹师，但是此前也很少见到星空异兽的内丹。
刘长旭听了，立刻将装着那枚内丹的玉盒拿出来，然后，解开封印打开玉盒，露出那枚巨大的内丹。
高衡看了一会儿后，有些无奈的说道：
“师弟，很抱歉！我也没有把握用这枚内丹帮你炼制出你想要的灵丹！”
“师兄，你真的没有办法吗?”
“星空异兽内丹中蕴含的能量太过暴烈，我真的一点把握没有。”
刘长旭没有想到连丹殿殿主都办不到，顿时有些失望！
“其实，师弟你有些舍近求远了，宋师姑可是我们紫霄宗唯一的七阶炼丹师，你找她一定能行！”
高衡有些无奈的说道：
因为妻子赵琪儿的缘故，刘长旭并不太想麻烦这个岳母，他可不想因为这事让妻子不快。
回到家中后，刘长旭思考再三决定还是由自己亲自炼制。毕竟他的炼丹水平也不低，如果他能够成功的利用星空异兽的内丹炼制出帮助修为提升的灵丹，无论是对宗门还是家族都是一件大好事。
说干就干，刘长旭很快便开始了自己的炼丹大业！
不过，想象很美好，现实却很残酷。
两年后，在将那枚星空异兽的内丹消耗一空后，刘长旭方才炼制出来了两枚品质不佳的六阶极品灵丹。
因为这两枚灵丹通体金黄，被刘长旭命名为金灵丹。
因为这两枚金灵丹的品质不高，所以，刘长旭并不准备自己服用，于是，他便将这两枚灵丹交易给了宗门，并得到了大笔宗门功勋。
而让刘长旭没有想到的是，就是这两枚品质不佳的金灵丹，竟然引发了炼虚长老们的争抢。
好几位炼虚长老都想要兑换这两枚灵丹，增进自己的修为。
最后，还是宗主陈传雄出面，按照价高者得的办法，决定了这两枚灵丹的归属。
丹殿殿主高衡得知这个消息后，更是亲自上门讨教！并极力劝说刘长旭将炼制方法和经验篆刻成玉简上交给宗门。
刘长旭怎么也没有想到自己不太成功的炼丹成果，竟然引起了如此大的反响！
说到底，凭借超强实力，向来不缺修炼资源的刘长旭还是小瞧了高阶修士获取修炼资源的难度。
就拿刘长旭斩杀的那头六阶极品星空异兽来说，普通的炼虚后期修士别说将其斩杀了，就是从它口中逃的一命就不错了。
至于像刘长旭这样能够从七阶星空异兽口中夺得星辰之泪，那就想到不要想。
别说是他们这些炼虚修士，就是宋云凤她也没有那个能力。
是强大的实力才让刘长旭拥有挑挑拣拣的资本，普通的炼虚修士能够得到这样一枚品质不佳的六阶极品灵丹那绝对是一个不错的机缘。
面对高衡热切的目光，刘长旭稍稍考虑一下后，便同意了高衡的提议将炼制方法和经验篆刻到一块玉简中，上交给宗门，由此，刘长旭再次获得一笔巨大的宗门功勋。
不过，在上交前，刘长旭特意声明，有关金灵丹的炼制方法，他同样会交给自己的家族使用。高衡想都没有想便答应下来。
炼丹结束后，刘长旭本来准备好好休整一番，却没有想到赵琪儿提出让他一起参加好友萧紫儿的合体大典。
因为早就答应了妻子，刘长旭自然要履行诺言。
得知这个消息后，陈雨菲、柳青莹、苏锦绣三女都表示要和丈夫同往，她们早就想去看看紫霄宗外见见世面。
没过多久，在合体神君宋云凤的带领下，刘长旭与赵琪儿四女随着紫霄宗观礼团动身前往巨剑宗。
因为每逢危机来临，两宗都是守望相助，共抗强敌，使得紫霄宗与巨剑宗的关系极为友好，完全称得上是盟友。
所以，紫霄宗对巨剑宗这次合体庆典极为重视，不仅派出合体期太上长老参加这次庆典，还特意准备了价值高昂的灵物。
不过虽然巨剑宗与紫霄宗相临，但是紫霄山与巨剑宗宗门总坛万剑岭的距离却是非常遥远。
为了节省时间，宋云凤带领观礼团的成员不断转乘超远距离传送阵。
仅用了五天时间表来到紫霄宗与巨剑宗搭界的城市金河城。
离开金河城来到巨剑宗地界后，紫霄宗观礼团很快受到了巨剑宗的热情接待，又用了五天时间，紫霄宗一行终于抵达了目的地万剑岭。
到了万剑岭后，紫霄宗一行受到巨剑宗非常热烈的欢迎。
巨剑宗的一位名叫王澄的合体初期修士亲自带人出来迎接，在一番热情寒暄后，紫霄宗众修被请进了万剑岭。
在穿过护山大阵光幕进入万剑岭后，刘长旭惊讶的发现，万剑岭的景色竟然还比不上刘家的玉龙山，更无法和紫霄山相比，让他不由有些失望。
不过刘长旭很快发现事情的缘由。
事实上这万剑岭的灵气浓度比紫霄山还要好，灵脉品阶高达七阶上品。
但是由于这是一条金属性灵脉，只适合少数金属性灵植生长，使得万剑岭山上的灵植较少，缺少灵植的点缀，景色自然好不到哪里去。
也因为金属性灵脉的影响，这里并不适合其它灵根属性修士在此修行，但是，有利有弊，这里对剑修和金灵根修士来讲，无疑是绝佳的修炼圣地。
巨剑宗将宗门总坛放在这里，恐怕也是因为这个原因。
刘长旭和妻子们被请进巨剑宗迎客峰后，被安排到一处环境清幽的精致小院。
这座小院虽然不大，但是，环境极佳，刘长旭非常满意。
刚刚在此安顿好，赵琪儿便按耐不住自己激动的心情，去找她的好姐妹萧紫儿去了。

第九百三十四章 聚会
由于对巨剑宗的情况不太熟悉，刘长旭并没有出门，而在小院陪妻子们品茶聊天。
临近傍晚，赵琪儿欢天喜地的回来了，兴奋的向众人诉说她和萧紫儿见面的情景。
“夫君，萧姐姐得知我已经嫁人后，对你可好奇了，她很想见见你，我当时就替你同意了。你不会怪我吧！”
“怎么可能呢！萧前辈准备什么时候见我！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“是这样，后天上午，在吕长青的道场倚天峰将会举办一场小型聚会，这场聚会不仅有巨剑宗的炼虚修士，还邀请了参加这次合体庆典的人族各大修仙势力的炼虚修士。
这次聚会萧姐姐定然会参加，到那时，我会将你介绍给萧姐姐和她的未婚夫认识。”
赵琪儿兴奋的说道：
显然，这次她和好姐妹见面后，相处的非常愉快！
“琪儿，我这次去，是不是要准备一份礼物呢！”
刘长旭问道：
“夫君，你说的对，我们是该准备一份礼物才好！可是，该送什么呢！”
“你看这个行吗？”
说着，刘长旭从储物镯中拿出一枚嫩绿色的玉镯，继续说道：
“这是我刚刚炼制出来的一件六阶极品灵宝，不仅可以储存灵力，还具有滋养肉身恢复伤势的能力。”
赵琪儿听了刘长旭的介绍后，立刻将其拿在手中把玩起来。有些不满的说道：
“这么好的宝贝，我都没有呢！你竟然将其送给别人，夫君你这也太大方了吧！”
“既然琪儿不愿意！那我们就送别的吧！”
说着，刘长旭又拿出一枚拳头大小，散发着璀璨灵光的血红色宝石，道：
“这是一块六阶下品的凤血石！应该可以了吧！”
“那就送这个凤血石吧！”
虽然有些不舍，赵琪儿还是同意了丈夫的这个提议！
“那这件玉镯怎么办！”
“你这么喜欢，你就拿着吧！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“那夫君，你和姐妹怎么办？”
虽然极为喜欢，但是看着一旁的苏锦绣、柳青莹、陈雨菲三女火热的目光，赵琪儿还是有些不好意思。
“我能炼制出一件，自然能炼制出第二件！你们放心，过些日子，我会给你们每人都炼制一件！这件玉镯本来是打算自己用着，因为拿不出更好的礼物。，所以才拿出来准备送礼。既然你这么喜欢，就先拿去用吧！”
“多谢夫君！”
赵琪儿见丈夫如此说话，立刻兴奋给刘长旭来了一个热情的拥吻！
稍后，赵琪儿突然问道：
“夫君，萧姐姐大典上，你准备送什么贺礼啊！”
“你看这件宝石行吗？”
说着，刘长旭再次从储物镯中中取出一块鸡蛋大小的冰蓝色宝石。
“夫君你真大方，竟然拿出七阶宝石当做贺礼，这都该比得上一些大宗门了，这可不行！”
赵琪儿愤愤不平的说道：
“那好吧！既然如此，你帮我挑一件吧！”
说着刘长旭便从储物镯中拿出好几块六阶极品灵金灵材。
赵琪儿从里面选了又选，最终挑选了一块拳头大小的紫云晶作为大典上的贺礼。
看着妻子对好姐妹那副小气的模样，刘长旭心里有些感动，看来自己妻子心里还是更向着自己。
实际上，还真不是赵琪儿小气，而是刘长旭太大方。
别说刘长旭还只是一个炼虚后期修士，就是普通的合体神君送礼，也少有人送七阶灵金。
如果刘长旭这个炼虚后期修士在大典上送这块灵金，恐怕立刻会引起有心人的注意。
当然，刘长旭敢送，那是因为他有那个底气。
随着实力的大幅攀升，刘长旭现在心态多少有些膨胀。
赵琪儿嘴上说舍不得，主要还是不想让丈夫成为众矢之的。
很快到了聚会那天，赵琪儿今天特意精心打扮一番，并穿上了一件平时舍不得穿的七彩仙衣，让本就国色天香的容貌，还要美上七分。
刘长旭没有想到妻子还能更美的，忍不住多看了两眼。
这让赵琪儿越发有些得意。
最后，夫妻二人在陈雨菲、柳青莹、苏锦绣三女艳羡的目光中离开了小院，前往聚会的倚天峰。
到了倚天峰，刘长旭发现参加聚会的炼虚修士还真不少。
当夫妻二人到了山门，发现一位长得极为俊美的白衣男子正在门前迎接诸位宾客的到来。
“夫君，这位就是吕师兄！”
赵琪儿传音介绍道：
“我知道了。”
当两人来到近前后，立刻向吕长青见礼道：
“小妹见过吕师兄！”
“见过吕师兄！”
“哦！赵师妹，这位就是你的夫婿吧！欢迎，欢迎！”
吕长青语气温柔的说道：
“正是！这就是我的夫君刘长旭！”
一番热情寒暄后，夫妻二人被两位侍女领进倚天峰。
进入倚天峰后，刘长旭发现这里的景致非常的优美，抬眼望去，倚天峰峰顶的广场上已经聚集了数十位炼虚修士。
众位炼虚修士都坐在广场上的玉桌旁，每张玉桌都摆满了灵果佳酿，大家三五成群，聚在一起品茶聊天。
不过，夫妻二人并没有在广场上停留，而是随着侍女进了广场旁边的小楼。
进入小楼后，刘长旭便见一楼的大厅中央的三张玉椅上，正坐着三位绝色女修。
中间那位女修，容貌最美，那怕刘长旭见惯了美女，都忍不动容，她的美已经不能用语言来形容。
赵琪儿、慕容玉瑶诸女虽然堪称绝色，但是和她想比还是有明显差距。
但是，刘长旭从她身上散发的致命气息，可以看出这位仙子应该就是赵琪儿所说的紫莲仙子萧紫儿。
“萧姐姐，这位是我的夫君刘长旭，夫君，这位就是萧姐姐！”
进来后，赵琪儿立刻向萧紫儿介绍起了自家夫君。
“长旭见过萧前辈！”
“师弟，还是随琪儿妹妹叫我师姐吧！快请坐！”
“好！长旭见过萧师姐！”
“好，妹妹，师弟快请坐吧！”
夫妻二人坐下后，赵琪儿忍不住问道：
“萧姐姐，您身边的这两位姐姐能向我介绍一下吗？”

第九百三十五章 日月宗来客
萧紫儿听了笑了笑，赶紧为双方做了介绍。
通过介绍，刘长旭得知，那两位绝色女修，都来自与巨剑宗相临的日月宗，身穿绿色衣裙的名为吴玉惜，身穿粉色衣裙的名叫薛琴。
她们都是日月宗合体神君，明月仙子武雪歌的弟子。
这武雪歌身份可不简单，她是人族九大修仙势力日月宗的第一强者，合体大圆满修为，比刘长旭的岳父赵文浩还要厉害，也是日月宗真正的掌权者。
作为武雪歌的亲传弟子，吴玉惜、薛琴两人的修为不仅容貌出众，修为也非常高。
吴玉惜的修为达到了炼虚大圆满，薛琴略差，也达到了炼虚后期。
至于两人所在的日月宗，整体势力比紫霄宗和巨剑宗都要强，合体神君的数量高达十人，在人族九大修仙势力中排名第三。
得知刘长旭和赵琪儿是紫霄宗第一强者赵文浩的女儿女婿后，原本对二人有些轻视的吴玉惜、薛琴两女热情很多。
赵琪儿也很想结识日月宗的两位强者，于是四女便热情的攀谈起来。
这样一来，作为在场唯一男人的刘长旭便有些尴尬了，只能不停的喝茶缓解尴尬！
还别说，这灵茶还真不错，碧绿如玺的茶汤，颇为诱人，虽然和绿雪茶类似，但是味道还要好上很多。
虽然不知道是什么灵茶，但是刘长旭能从茶汤中蕴含的庞大灵力可以判断出其品阶至少达到六阶极品。
喝了一杯灵茶后，刘长旭发现这种灵茶能够增进修士法力，仅仅一杯，就相当于一个月正常修炼增加的法力。
就这样，在赵琪儿四女聊的火热之时，刘长旭便一口口的专心喝茶，同时加速运转红莲仙经炼化灵茶中蕴含的强大法力。
正在与姐妹们开心聊天的萧紫儿，见一旁专心喝茶的刘长旭，突然有了不一样的看法。
刚见面时，萧紫儿只是觉得刘长旭长得很好看，绝对能称的上绝世美男，但也仅限于此，并不觉得他有多好，这让她内心有些失望，暗自为好姐妹有些不值。
而她之所以要好姐妹赵琪儿带夫君过来，就是想要看看，什么样的男人能让眼高于顶的赵琪儿主动下嫁。而且这个男人还是一个有妇之夫。
可是，当她见到刘长旭一杯又一杯的喝茶，脸色却没有变化时，立刻感觉自己原来的看法有些片面。
要知道今天她拿出来招待姐妹们的可是六阶极品绿萝茶。
普通的炼虚后期修士，喝一杯就会因为灵力爆发，面色通红，大汗淋漓！
但是，刘长旭接连喝了六杯灵茶，仍然轻松惬意，显然，刘长旭的实力超乎寻常。
而且，刚进来时，面对她这个合体神君，刘长旭表现的非常淡然沉静，没有一点拘谨和紧张，显然这位男人对自己有着不一般的自信。
于是，萧紫儿对这个原本有些忽视的好姐妹夫君有了探究的想法。
“弟弟，可还住的惯！”
萧紫儿突然对刘长旭说道：
“贵宗安排的非常周到，我很满意，多谢萧姐姐关心！”
“我听妹妹说，弟弟来自其它修仙星，这可是真的！”
萧紫儿继续问道：
“是的！”
刘长旭答道：
“我听说，你们来百灵星必须经过彩鹿星云，这可是真的！”
……
就这样，萧紫儿问，刘长旭答，两人就这样聊起天来。
刚开始，赵琪儿还不觉得什么，时间一长，便有些吃味。
当萧紫儿询问彩鹿星云的情况后，赵琪儿有些骄傲的说道：
“姐姐，这次我们在回玄黄星的路上就遇到了两头七阶星空异兽在战斗。我们好不容易才将它们摆脱。”
“哦！弟弟原来这么离开，过段时间，我准备去彩鹿星云一趟，想要寻找一种七阶灵材，不知弟弟有没有兴趣一起前去！”
萧紫儿突然邀请道：
“萧姐姐太高看我了，以我的实力想要去彩鹿星云深处非常危险，根本帮不到姐姐，就不凑这个热闹了。”
刘长旭自己并不缺少高阶灵金，可不想花费数年时间去找自己用不到的东西。
萧紫儿见刘长旭一口拒绝，自觉无趣，也没有继续纠缠。
赵琪儿见丈夫没有同意，为了缓解尴尬，便从储物镯中拿出装有凤血石的玉盒，施法送到萧紫儿手上，笑呵呵的说道：
“初次登门没有带什么珍贵礼物，这是我和夫君精心挑选的一块宝石，还请姐姐替吕师兄笑纳！”
“我们姐妹就不要这么客气了。”
萧紫儿立刻推脱不要。
赵琪儿坚持要给，最后，萧紫儿勉强替吕长青收下了。
正在这时，吕长青走了进来，在向众人点头示意后，对萧紫儿说道：
“客人们都已经到齐了，开始吧！”
“好！那就走吧！”
出了小楼后，刘长旭发现广场上比来时又多了三十多位炼虚，算上比他们早来的，足有上百位炼虚。
这么多的炼虚修士，即便刘长旭也第一次见到。
“我等拜见萧前辈！”
当萧紫儿现身后，广场上的炼虚修士们纷纷起身见礼。
“欢迎诸位道友参加此次聚会，在此我表示感谢！下面开始交流修炼心得！……”
随着，吕长青简单的开场白，聚会正式开始。
这次聚会其实和其他聚会没有什么不同，首先交流修炼经验。
作为聚会的发起人，吕长青第一个开讲，他讲的是自己对剑道的理解。
不得不说，吕长青作为剑修，对剑道的理解非常深刻，让刘长旭受益匪浅！
吕长青讲完后，立刻引发了经久不息的掌声。
而后，一位炼虚后期女修起身讲述符箓之道，同样很不错！
刘长旭一边喝茶，一边听讲！
而身边的妻子赵琪儿却没有心思听讲，而是，与新认识的吴玉惜、薛琴传音交流。
对妻子的行为，刘长旭并没有制止。
由于讲不讲完全凭借自愿，刘长旭并没有起身讲道说法的打算。而是专心听讲，并拿出留音石记录。
这可是很少遇到的机会，不好好把握那就实在是太蠢了。

第九百三十六章 聚会（续）
到后来，吴玉惜和薛琴两人也先后现身讲道说法。
吴玉惜讲的是炼丹之道，薛琴讲的则是阵法之道。
刘长旭发现这两人的水平非常的高，让自己受益匪浅！
赵琪儿见吴玉惜和薛琴二人如此，也起身就自己所熟悉的符箓之道进行讲解。
整个修炼经验交流活动一直持续了六个时辰，先后有二十位炼虚修士起身就功法修行、炼丹、炼器、符箓等方面讲述了自己的经验心得，这让刘长旭收获颇多。
萧紫儿作为压轴人物，起身讲道说法，她讲述的是自己突破合体时的宝贵经验。
而这正是刘长旭目前最关注的问题，所以听的非常认真。
修炼经验交流环节结束时已经临近黄昏，正在这时，一群美貌侍女过来送上了精致美味的高阶灵膳，灵酒佳酿！
刘长旭因为赵琪儿的缘故，和萧紫儿、吕长青、吴玉惜、薛琴，坐到一桌。
他的左边是妻子赵琪儿、右边是吕长青。
吕长青拿出一坛六阶极品灵酒为众人倒满，然后，举杯说道：
“欢迎吴师妹、薛师妹、赵师妹、刘师弟来我灵山做客！来我们一起干一杯！”
“多谢萧姐姐，吕师兄热情的款待！”
刘长旭等人赶紧举杯回应道：
然后，大家便将杯中灵酒一饮而尽。
一杯灵酒下肚后，气氛一下子热烈起来。
因为这桌只有吕长青和刘长旭两个男人，吕长青频频向刘长旭敬酒，刘长旭自然不能示弱，很快便将一坛灵酒喝的一干二净。
赵琪儿因为修为最弱，仅喝了半杯灵酒，那张绝美的俏脸便布满了红霞，感觉体内灵力翻涌膨胀！说什么也不喝喝了。
薛琴、吴玉惜两女，因为修为更高，虽然喝了三杯灵酒，但比赵琪儿的情况要好。
而刘长旭虽然喝了三杯灵酒，但是因为法力深厚，情况还好些！
至于萧紫儿，因为有着合体期的强大修为，这三杯灵酒根本没有给她造成任何影响，喝的犹如白开水一般。
吕长青因为还未尽兴，便再次拿出一坛灵酒，并为刘长旭等人倒上。
就这样，刘长旭和萧紫儿、吕长青、吴玉惜、薛琴再次拼起酒来。
一杯后，薛琴首先承受不住灵酒的强大酒力，败下阵来，不敢再喝！
三杯后，吴玉惜也承受不住六阶极品灵酒的酒力，赶紧停下来打坐炼化。
吕长青的情况虽然比吴玉惜好些，但是也强的有限，在四杯灵酒下肚后，不得不停下来。
刘长旭虽然喝了七杯六阶极品灵酒，但是凭借红莲仙经强大的炼化能力，并没有太大影响。
不过，为了不引起旁人的注意，刘长旭还是装出一副不胜酒力的样子，停止和吕长青拼酒！
萧紫儿见刘长旭不再和未婚夫拼酒，也松了口气！她可不想在这个场合，因为不胜酒力，让自己的未婚夫出丑！
酒宴结束后，今天聚会的灵物交换的环节开始了。
因为喝了不少灵酒，精神有些亢奋的吕长青继续第一个出场。
他从储物镯中拿出了二十多件六阶灵物，想要交换能够帮他抵挡合体天劫的防御灵物。
与突破炼虚需要度过的九九天劫相比，突破合体要经历的赤、橙红三色雷劫还要恐怖的多的多。
三色雷劫之所以恐怖，主要是因为它不仅攻击修士肉体，还能无视防御，直接攻击修士元神。
有的炼虚修士虽然能够成功的挡住雷劫的直接攻击，肉体无损，却死在三色雷劫的神魂攻击之下。
也因为三色雷劫的恐怖，绝大多数炼虚修士很难进阶成功，几乎是百不存一。
紫霄宗数万年来，涌现的炼虚修士高达数百位，但是合体神君的数量却只有聊聊数位，进阶难度之大可想而知。
正因为如此，准备突破合体期的吕长青才会组织这场聚会，想要趁着炼虚修士云集的机会多交换一些能帮他渡劫的灵物。
毕竟，想要成功渡劫，每多一分准备，自己成功的几率也会大上一分。
可是让吕长青有些失望的是，在场众修中，仅有五人表现出交换的意思，但是最后成功达成交易的只有三人。这个结果，让吕长青失望不已。
萧紫儿见未婚夫神情失落，忍不住，为未婚夫站台，出言向众修说道：
“那位道友有能够帮助炼虚修士渡劫的宝物，随时都可以找我过来交易，你们大可以放心，定然会让你们满意。”
萧紫儿这番话很快便起了作用，很快又有三人上前与吕长青交易。
不过，萧紫儿的作用也仅限于此，对在场的炼虚修士们来讲，辅助炼虚渡劫的灵物对自己同样有用，即便他们手上有，没有特别需要，他们也不会将其交易出去。
刘长旭就是一个例子，他现在就有七件能够帮助炼虚修士渡劫的灵物，其中就包括那件玉镯。
但是，刘长旭自己用不了多久也要突破合体。同样需要渡劫灵物。
而每一件渡劫灵物往往都是可遇不可求的，一旦换出去了，再想得到可就难了。
这也是赵琪儿说什么也不同意拿玉镯送礼的一个重要原因。
那怕她是合体后期修士的女儿也知道那宝物来之不易，绝不是刘长旭想象的那般容易。
而刘长旭如此大方，也是因为他得来的容易，没有深刻体会到普通炼虚修士想要得到一件渡劫灵物是多么的艰难。
最后，在未婚妻萧紫儿的帮助下，吕长青成功交易到了五件能够帮他渡劫的灵物，虽然不太理想，但也不坏。
吕长青之后，吴玉惜第二个上台，她拿出了七瓶六阶灵丹，以及若干件其它六阶灵物，想要交换用来炼丹的六阶灵药和能够帮助炼虚修士渡劫的灵物。
因为她拿出的都是极其稀少的六阶灵丹，想要和她交易的炼虚修士非常多，足有十七八位炼虚修士与上前与她交易，这让这场聚会的举办人吕长青脸色很不好看。
但也没法，谁让人家是六阶极品炼丹师呢！

第九百三十七章 合体庆典
最终，吴玉惜拿出来的这些六阶灵丹都被交换出去，得到了不少珍惜的六阶灵药，这让她脸上的笑容都没有停止过。
薛琴见师姐收获这么多，在吴玉惜完成交易后，也上台拿出了自己炼制出来的五套六阶阵法，想要交换炼制阵法的六阶灵金灵材。
不过由于这五套六阶阵法的价值太过高昂，且用途较少，在薛琴拿出阵法后，虽然有几位炼虚修士有交换的意向，但是由于拿不出可以交换的灵物，最终只能作罢！
刘长旭虽然对这五套阵法很有兴趣，但是，考虑到自己家族用不到六阶阵法，也就放弃了购买打算。
于是，让薛琴尴尬的情况出现了，等待半天，竟然一套阵法也没能交换出去，最终只能黯然下台！
薛琴下台后，陆续又有不少人上台拿出珍贵灵物交易。
这期间，刘长旭也多次出手，用极品灵石和六阶灵物交换了一百斤六阶极品龙牙米、三百斤六阶上品黄金米，一坛六阶极品百花酿，一枚六阶极品紫晶梨、两枚六阶上品紫魂莲莲子、一枚六阶中品金髓果，一块六阶极品金阳玉、一张六阶上品遁空符。
由于刘长旭出手非常大方，引起了不少人的注意，就连吴玉惜、和薛琴两女对刘长旭的态度也好上不少。
等聚会结束时，已经到了深夜。
告别了萧紫儿、吕长青等人后，刘长旭和妻子赵琪儿一起返回了小院。
时间过得很快，很快便到了合体大典的那天。
这天上午，巨剑宗山门大开，喜迎八方宾客。
无数各色遁光自天边极速而来，参加这次盛大庆典。
萧紫儿的合体庆典在万剑岭的主峰巨剑峰举行。
庆典由巨剑宗大太上长老吕梁亲自主持，巨剑宗其他五位合体期太上长老萧锋，王澄，邢博，李长安，温婉玉全数出席。
代表人族各大顶级宗门和附属修仙势力参加庆典的合体炼虚修士也都来到庆典现场，并送上了贺礼。
至于，化神及化神以下修士，则根本没有机会出现在典礼现场，只能在远处观礼。
即便如此，由于前来道贺的势力和高阶修士太多，庆典司仪的唱礼声不绝于耳！
“逍遥宗长老李克恭贺萧神君合体成功，送六阶中品星纹铁一块！”
“紫霄宗刘长旭长老恭贺萧神君合体大成，送六阶极品紫云晶一块！”
……
刘长旭和赵琪儿在送上贺礼后，便坐到宋云凤身后，看起了热闹。
由于前来道贺的势力和炼虚以上修士太多，唱礼一直持续了一个多时辰方才结束。
刘长旭也因此长了见识，很多传说中的珍贵七阶灵物都出现在各大势力的礼单上，让他艳羡不已。
唱礼环节结束后，在巨剑宗大太上长老吕梁的主持下，便开始了祭祀仪式！
整个祭祀仪式，繁琐复杂，庄重肃穆！
临近午时，此次庆典的主角萧紫儿盘坐在高台之上开始讲道说法！
这次萧紫儿讲解的内容非常广泛，不仅有人体之密，修炼之道，神通之妙，还涉及修仙百艺，让刘长旭大呼过瘾！
由于萧紫儿讲述的内容太多，讲道环节一直持续到傍晚方才结束，刘长旭因此收获颇多！
萧紫儿讲道结束后，刘长旭等各宗宾客便在侍女们的引领下来到宴会厅参加庆典晚宴！
为了招待好各宗贵宾，晚宴上的灵膳非常丰盛，即便是身为灵膳师的刘长旭都赞不绝口！
因为已经熟悉了的缘故，吴玉惜和薛琴两女主动和刘长旭夫妻坐到一桌。
众人边吃边谈，很是愉快！
“刘师弟，赵师妹，你们在庆典结束后，是准备回去吗？”
突然吴玉惜笑呵呵的向刘长旭问道：
“是啊！吴姐姐，您有什么事吗？”
赵琪儿有些不解的问道：
“是这样，我听说刘师弟是一位六阶上品炼器师，这是真的吗？”
吴玉惜问道：
“是啊！夫君的炼器技艺绝对是一流的。”
赵琪儿骄傲的说道：
“我想请刘师弟帮我炼制一件六阶极品防御灵宝，不知可不可以，刘师弟放心，我酬劳好商量！”
吴玉惜微笑道：
“吴师姐，您太高看小弟了，我现在只能炼制六阶上品灵宝，此前还没有炼制过六阶极品灵宝！所以，您的这个要求，小弟不敢答应！”
刘长旭认真的说道：
“那就太遗憾了！”
吴玉惜有些失望的说道：
她之所以提出让刘长旭帮忙炼制防御灵宝，主要也是想多准备几件防御灵宝，以备渡合体雷劫之需，却没有想到刘长旭竟然直接拒绝了她，这让她很没面子。
赵琪儿见吴玉惜不太高兴，想要缓解尴尬的局面，赶紧出言解释道：
“吴姐姐，夫君也是刚进阶炼虚后期不久，别说六阶极品防御灵宝，连六阶上品灵宝都没有炼制过。不是他不想管，实在怕误了您的大事！”
听了赵琪儿的解释，吴玉惜的脸色好了很多。
她之所以提出让刘长旭帮她炼制六阶极品灵宝，主要还是听说刘长旭炼制过数量众多的先天灵宝。
而这样的水平，即便是在她们日月宗也少有炼器师能够做到。
如果刘长旭帮她炼制出一件六阶极品先天灵宝，她进阶合体的把握无疑会更大些！
想到这，吴玉惜突然说道：
“刘师弟，你看这样行不，只要你愿意出手帮我炼制一件六阶极品先天灵宝，无论成败，我都会付给你一瓶六阶极品灵丹，当然，如果成功了，我还会再奖励你一瓶六阶极品灵丹！”
“既然吴师姐都这么说了，小弟自然从命，但是，事先声明，万一小弟失手没能炼制成功，吴师姐可不要怪我！”
刘长旭见人家都这样说了，只能无奈同意！
经历了此事，刘长旭与吴玉惜的关系一下子亲近很多，两人之间的对话一下子多了很多。
刘长旭仔细向吴玉惜询问起了她准备的灵材和对灵宝的要求！
吴玉惜一五一十的回答了他的问题。
不知不觉间，晚宴便结束了。

第九百三十八章 炼虚大圆满
合体庆典结束后，各方宾客陆续散去。
刘长旭和赵琪儿也随着宋云凤返回了紫霄宗。
回到紫霄宗后，刘长旭便进入炼器殿为吴玉惜炼制防御灵宝。
按照吴玉惜的要求，和她所提供的灵材，刘长旭准备为她炼制一件六阶极品防御灵宝皇天厚土印。
从灵宝的名字可以看出，这就是一件土属性防御灵宝。
一般而言，单一土属性法宝抵御雷、火等术法神通的攻击时，防御效果较好，但是抵御剑戟等法宝攻击的效果较差。
吴玉惜之所以要炼制这件土属性防御灵宝，主要还是为了帮助她抵御合体天劫。
不过，对刘长旭来讲，要炼制一件土属性防御灵宝可不是一件容易的事。
在炼器殿忙碌了将近两年的时间，刘长旭方才将皇天厚土印炼制完成。
刘长旭刚出了炼器殿，妻子赵琪儿便告诉他，吴玉惜和薛琴两女早就来紫霄宗等消息呢！
没办法，刘长旭只好忍下和妻子们亲热的冲动，随赵琪儿前去面见正在迎客等等候的吴玉惜两女。
见到吴玉惜和薛琴两人后，没等刘长旭开口，吴玉惜便有些急切的问道：
“弟弟，炼制成功了吗？”
“幸不辱命！在经历了几次失败后，总算将灵宝炼制成功了。”
说着，刘长旭便从储物镯中拿出一块通体金黄的小印，送到吴玉惜的手上。
“现在这件灵宝只能算作是一件灵宝胚胎，并没有器灵，只有经过一番温养，并萌生器灵后，才能算是真正的先天灵宝。
不过，能不能顺利开启灵智，谁也说不准，只能看运气了。”
刘长旭认真的说道：
因为是给别人炼制灵宝，刘长旭必须交代清楚，免得人家误会自己。
“弟弟这两年辛苦了，这是两瓶六阶极品紫阳丹。还请弟弟收下！”
看着手中金黄色的小印，吴玉惜非常的欢喜，赶紧从储物镯中取出两瓶丹药送到刘长旭手上。
接过灵丹后，刘长旭还是非常满意的，这无疑加快了他进阶炼虚大圆满的速度。
完成了交易后，吴玉惜、薛琴两人便要转身离开。
正在这时，赵琪儿开口道：
“吴姐姐、薛姐姐，留下来吃顿饭再走吧！”
“是啊！一起吃个饭再走吧。”
吴玉惜，薛琴二人见刘家人这么热情，便留了下来！
留下客人后，刘长旭便和妻子们进入厨房中忙碌起来！
没过多久，一桌丰盛的灵膳便做好了。
因为吴玉惜和薛琴两人都是炼虚后期以上修士，刘长旭亲自出手制作了八道六阶灵膳。
包括红烧七彩鹿肉、清炖青角牛肉、八宝莲子糕、五行升仙汤等等。
吴玉惜、薛琴两人虽然是日月宗的炼虚强者，但是平时也很少吃到这么丰盛的六阶灵膳，吃了不亦乐乎！
她们怎么也没有想到，刘长旭这位炼虚后期强者，竟然还会制作这么好吃的灵膳。
不由艳羡起了刘长旭的妻子们，时常能够吃到这么好吃的灵膳！
最让吴玉惜和薛琴两女羡慕的是，刘家欢快祥和的家庭氛围，能让每个人都心情愉快！
酒宴结束后，吴玉惜、薛琴两女便告辞离去了。
在将两女送走后，回到如意莲花宫的刘长旭，便拉着妻子们进入碧池厅沐浴。
因为已经很长时间没有亲热，进入灵池中不久，一场激烈无比的大战便开始了。
这场战斗一直持续了九天九夜方才结束。
第十日清晨，走出卧室的刘长旭便来到闭关室中打坐修炼。
因为手上有充足的增进法力修为的灵物，刘长旭这次决心尽快将修为提升到炼虚大圆满。
时光如梦，岁月如梭，时间很快来到大唐历3790年五月。
一天清晨，正在如意莲花宫内忙碌的赵琪儿诸女突然感受到一股令人心悸的威压，让她们喘不过气来。
幸好这股威压存在的时间极短，不然修为较低的李振馨、莲儿两女恐怕因此受创。
不过，在感受到这股恐怖威压后，赵琪儿、慕容玉瑶诸女不惊反喜，因为她们知道这是丈夫突破炼虚大圆满时散发出来的气息。
“赵姐姐，夫君这是进阶到炼虚大圆满了吧！”
虽然知道夫君进阶炼虚大圆满，但是，苏锦绣还是忍不住向赵琪儿问道：
“是的，刚才这股气息就是因为夫君突破时造成的。”
赵琪儿非常肯定的说道：
得到肯定消息后，苏锦绣诸女立刻欢呼起来！
“姐妹们，我们也要抓紧修炼，不能让夫君拉我们太远！”
杨青雪这时开口说道：
“是啊！夫君在突破到炼虚大圆满后，不出百年定然能够突破合体。
到那时，如果我们还在化神期停留，夫君有什么事，恐怕我们就会什么也帮不上忙。”
秦雨莲也说道：
两人的话让在场众女陷入沉思！
她们心里很清楚，如果自己不能在修为上跟上丈夫的脚步，自己未来恐怕还要多上几个姐妹！
但是，如果不让夫君再娶，自己作为妻子必须在修为上，能够跟上丈夫的脚步，并在家族事业上能够为夫君提供强大助力。
想明白了这一切后，赵琪儿诸女你看我，我看你，纷纷陷入沉思！
目前刘长旭的十一位妻子中，赵琪儿修为最高，达到炼虚中期巅峰，距离炼虚后期只有一步之遥！
其次，便是慕容玉瑶，修为达到炼虚初期巅峰，距离炼虚中期也是非常接近。
而杨青雪、陈雨菲、姜雪凤、柳青莹、冬雪五女的修为相同，都是化神大圆满，下一步便要突破炼虚了。
苏锦绣、秦雨莲两女因为资质一般，都是化神后期。
修为最弱的是李振馨和莲儿两女，都是化神初期。
当然，这不是李振馨和莲儿两女不努力，事实上，两女在修炼上是最努力的，而造成两女修为落后的最重要原因，还是两女的灵根资质！
李振馨是四灵根，莲儿是最差的五灵根。
说句心里话，她们能以这样差的灵根资质能够进阶化神已经是相当不容易了。
沉思良久后，陈雨菲悠悠说道：
“夫君这样的男人根本不是我们能够掌控的了得，我能嫁给夫君已经是非常幸福了，未来即便夫君迎娶新的姐妹进门，我也会举手欢迎！”
听了陈雨菲的话，慕容玉瑶诸女顿时沉默不语！
陈雨菲的这番话，李振馨感触最深，最为刘长旭明媒正娶的第一位妻子，亲眼见证了丈夫从一个炼气修士一步步突破到炼虚大圆满。
而随着实力的增强，丈夫娶的女人实力背景也越来越强大，她李振馨即便想阻拦也没有那个能力。
当然，也是因为她的识趣，让她始终在丈夫心目中占据重要一席，并成为今日的化神大能。
她能有今天，就已经非常知足了。

第九百三十九章 实力变化
就在妻子们为夫君进阶成功而欢呼雀跃之时，刘长旭的心情也是非常的舒爽。
唯一的不好是，为了突破到炼虚大圆满，他将手上能够增进修为的灵物几乎消耗一空。包括他从吴玉惜手上得到的那两瓶六阶极品紫阳丹。
可以说，刘长旭之所以会这么快的突破到炼虚大圆满，完全是靠着大量服用灵物突破上去的。
不过，刘长旭对此并不后悔，进阶炼虚大圆满后，他的实力再次有了一次极大提高。
突破成功后，刘长旭按耐住心中的喜悦，继续闭关巩固修为。
大唐历3791年八月的一天下午，在将自己修为巩固完成后，刘长旭兴奋的走出了闭关室。
现在刘长旭的法力较炼虚后期再次提升了十倍，在法力上非常接近合体初期修士的水平。
肉体方面，刘长旭同样有了极大提高，肉体不仅在力量上暴涨数倍，血肉骨骼的强度和韧性都有了极大提高，普通的六阶极品灵宝已经难以伤害到他。
而他的大小如意神通、百变神通和虚化神通，同样有了不小进步。
现在刘长旭施展大小如意神通既能够将自己变身成万丈巨人，也可以将自己化为一粒尘埃。
拥有百变神通的他，随时能够化身为万物。
虚化神通更是能让刘长旭在短时间内将自己身体化为虚无。
拥有这些强大神通，让刘长旭面对强敌时，拥有更强的生存能力。
除了这些，刘长旭的元神也越发纯净澄澈，神识探测距离直接暴涨到九十多万里，增长了两倍，几乎和合体初期持平，领悟天地规则的能力大幅度提高，必将大幅提升他的神通威力。
现在他瞬移一次的距离轻松达到八九十万里，基本达到了合体初期修士的水准。
除了本身的实力，刘长旭的三十六柄红莲仙剑、红莲灭世印、翻天覆海戟、如意黄金甲、如意空玄镜、如意遁空梭、大日紫金鼎、如意灭魂灯都已经进阶到六阶极品甚至更高。
刘长旭相信凭借他现在的实力，普通合体初期修士根本不能对他构成威胁，除了合体后期以上修士，已经很少有人能够威胁到他的性命。
也是因为对自己实力的自信，刘长旭现在的心情颇为轻松！
刘长旭刚走出了闭关室，赵琪儿、慕容玉瑶、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、莲儿诸女纷纷放下手中的工作赶了过来，向刘长旭道贺道：
“恭喜夫君炼虚圆满！”
“好！好！好！我闭关的这段时间，你们辛苦了。”
刘长旭笑呵呵的说道：
说着，将离得最近的赵琪儿一把搂进怀中，在她的樱唇上狠狠的亲了一口。
“夫君，你真坏！”
当着姐妹们的面被丈夫轻薄，赵琪儿既欢喜，又羞涩！
搂着赵琪儿亲热一番后，刘长旭没有厚此薄彼，又和其他妻子亲热一番。
“夫君，我们刚做好灵膳，先吃饭吧！”
赵琪儿笑呵呵的说道：
“好！”
说着，刘长旭便拉着妻子们进入餐厅。
到了餐厅，刘长旭发现，今晚的灵膳还是非常丰盛的，足足十八道灵膳，装在精美的玉盘上分外精致诱人，看上去就让人流口水。
“夫君，今天喝酒吗？”
苏锦绣拿出一瓶灵酒，笑嘻嘻的问道：
“好啊！今天我们好好喝一个！”
刘长旭笑呵呵的说道：
一杯灵酒下肚后，刘长旭开口问道：
“我闭关的这段时间，宗门没有大事发生吧！”
“这几年，宗门倒是无事，但是日月宗却和天使族发生了大规模战争。虽然日月宗的实力比我们紫霄宗还要强大，但是，面对更加强大的天使族却是屡战屡败！
据说，日月宗现在不仅战死了数十万修士，更是丧失了大量土地。
为了抵挡天使族的攻击，日月宗现在已经向巨剑宗和我们紫霄宗求援！父亲正准备开会商议此事！
不过按照父亲的意思，他准备派一位合体，十五位炼虚，三百位化神，三千元婴、三万结丹组成的援军，前去支援！”
赵琪儿说道：
“哦！岳父大人想要派谁去呢！”
刘长旭继续问道：
“夫君，你想去吗？不过我听说天使族非常的厉害，每个天使族人刚出生便有炼气期的实力，只要成年便会生出两翼，成为两翼天使，相当于筑基修士。四翼天使相当于金丹修士，六翼天使相当于元婴修士，八翼天使相当于化神修士，十翼天使相当于炼虚，十二翼天使相当于合体。
至于更强的天使族，我就不就知道了。
我听说，天使族信仰光明神教，他们的首领被称之为教皇，天使族的军队被称之为骑士团！”
赵琪儿继续解释道：
对天使族，刘长旭过去了解不多。
但是，如果要参与这场战事，他就必须对天使族有全面的了解，而且，越详细越好！
赵琪儿也看出了丈夫的意思，便继续向丈夫介绍起了天使族的情况。
随着，对天使族了解的深入，刘长旭的脸色越发凝重！
与人族相比，单个天使族的战斗方式相对简单，实力并不占优。但是论群体战斗，天使族明显更具优势。
而且，天使族擅长光属性神通，这就使得他们无论是飞行速度，还是攻击速度，都比人族修士更快。
如果很多人族修士就是因为在飞行和攻击速度比不过天使族，在战斗中吃了大亏。
“夫君，如果你想要参加与天使族的战争，别忘了告诉我。我也想和你一起去！”
慕容玉瑶这时说道：
“夫君，我也要去！”
赵琪儿也说道：
陈雨菲、杨青雪诸女也跟着纷纷附和。
“好！如果我要去一定会带上你们，不过去不去，我还没有想好。”
刘长旭说道：
得到丈夫的承诺后，赵琪儿诸女便开始安心吃饭。
晚饭结束后，刘长旭便在妻子们的簇拥下来到碧池厅沐浴嘻戏！
没过多久，一场激烈的肉搏战便开始了。

第九百四十章 紫霄军团
紫霄宗灵霄宝殿，赵文浩、田成昆、孙玄策、李庆元、宋云凤等五位合体神君高坐大殿主位。
陈传雄、刘长旭、赵琪儿等三十八位紫霄宗炼虚期修士则盘坐在大殿的蒲团上，认真听着太上长老田成昆的讲话。
今天这次会议讨论的正是救援日月宗的问题！
为了维持人族在百灵星的生存空间，每当有强大异族入侵时，人族各大修仙势力就会团结起来，共抗异族。
所以，这次日月宗和天使族的战争，紫霄宗是必须参与的。
“刚刚我们几个师兄弟商议一下，决定派一位合体，十五位炼虚，三百位化神，三千元婴、三万结丹组成紫霄军团，前去增援日月宗。
军团长由我担任，十五位炼虚则由你们之中选拔！当然，你可以主动报名，如果名额不够，再由我派发强制任务。”
田成昆说道：
“田师叔，算我一个！”
田成昆话音刚落，赵琪儿便开口说道：
说完后，她还俏皮的向刘长旭眨了眨眼！
刘长旭见此很是无奈，这次她又替自己做了决定。
不过既然妻子都这么说了，他也只能妇唱夫随了。
于是，刘长旭也开口说道：
“田师叔，我也要去！”
说完后，刘长旭满含深意的看了看身边的妻子。
暗下决心，回去后，一定要好好的惩罚她，让她知道如何做一个合格的妻子。
刘长旭之后，身边的慕容玉瑶也开口报名参加这次远征。
接着，陆陆续续又有七位炼虚期长老报名参加。
但是，仍然没有达到十五人的名额。
坐在主位的五位合体期太上长老见到这个情况，纷纷露出不悦之色！
“还有人报名吗？没有，我可就点名了！”
田成昆脸色不悦的道：
炼虚长老们见到田成昆发怒，纷纷低头，唯恐惹怒了太上长老们。
面对太上长老们的强大压力，还是有两位炼虚长老承受不住，主动报名。
可即便如此，仍然有三个名额没有完成！
田成昆见到这个情况，既愤怒，又无奈！转头和其他四位太上长老传音交流一番后，便当场点了三个人的名字！
那三位被点名的炼虚修士不敢拒绝，当场领命！
会议结束后，刘长旭和妻子赵琪儿并没有立刻回家，而是随岳父赵文浩，岳母宋云凤去了他的灵山道场！
“旭儿你能这么快便进阶炼虚大圆满，为师非常欣慰！本来，这次去日月宗，我并不准备让你去的，却没成想你竟然出关了。”
赵文浩说道：
“多谢父亲关心，弟子刚刚将修为巩固，正想见识一下天使族强者的斤两，还望父亲成全！”
刘长旭正色道：
“不要小瞧天使族，他们可是非常的难缠！”
赵文浩忍不住敲打道：
“父亲，你不知道，夫君可厉害了，只要他出手定然让那天使族损失惨重！”
赵琪儿见父亲这么说，立刻忍不住反驳道：
只是她这么说，立刻引爆了赵文浩的怒火。
“为什么每次都是你第一个出头，你就不能等等吗？你知不知道参加这场战争会有多么的危险。你要知道，仅我掌握的情报，天使族这次仅十二翼天使就派了二十位，足足是日月宗的两倍。至于炼虚那就更多了，足有二百八十多人。长旭再厉害又能捻几颗钉！这你总应该知道，为什么没有人愿意去了吧！”
“父亲，女儿错了！”
赵琪儿见父亲发怒赶紧认错道：
“好了，多说无益，你们这次去了战场，定然要小心谨慎，不可骄傲轻敌！”
赵文浩见女儿认错，没有继续敲打。其实，他也知道女婿实力了得，只要不轻敌大意，落入人家陷阱，基本没有性命之忧。
他最担心的是女儿的安全，毕竟赵琪儿并没有女婿这样的实力，虽然手上有自己赐予的诸多底牌，但是，底牌这个东西不仅数量有限，有效使用也是一个重要难题，而这才是他发火的主因。
“父亲请放心，我一定会护琪儿周全。”
刘长旭心里非常清楚岳父担心什么，立刻表态说道：
“你们这次出征，我并不要求你们取得多大的功绩，关键是要平安回来。”
赵文浩正色道：
他现在只有一个女儿，他可不想女儿出个意外。
说完后，又从储物镯中取出十张符箓送给刘长旭二人。
“多谢父亲赐宝！”
接过符箓后，刘长旭二人赶紧谢道：
正在这时，一直在旁边默不作声的宋云凤，也从储物镯中拿出两张符箓送到刘长旭二人手上。
夫妻二人赶紧向宋云凤道谢：
当晚，刘长旭和赵琪儿夫妇陪着赵文浩和宋云凤吃了一顿丰盛的晚饭。
席间又向刘长旭夫妻认真嘱咐一番！这才放二人离开。
回到家后，刘长旭便招呼诸位妻子开了一次小型家庭会议。
会上，首先确定了随刘长旭出征的人选。
陈雨菲诸女都想要参加，但是考虑到家族这边也要有人留守，最后决定，将陈雨菲、苏锦绣、李振馨、莲儿、冬雪五女留下来。
而赵琪儿、慕容玉瑶、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、秦雨莲六女则随刘长旭一起出征。
除此之外，刘长旭还准备带上蓝鳞蛟刘长蓝、黄山狮刘长金、青狐刘长青、青云雕刘长云四兽。
得知主人要带上自己，四兽可是兴奋极了。
刘长旭之所以要带上他们，主要也是为了让他们的品阶尽快能够提升。
现在四兽中只有蓝鳞蛟刘长蓝是五阶极品，黄山狮刘长金、青狐刘长青、青云雕刘长云三兽还只是五阶上品。
这样的实力不仅没法帮助他办事，反而要拖累他这个主人。自然是刘长旭不能容忍的。
而想要让四兽的实力尽快跟上自己，最好的办法是让它们吞噬各族强者的尸身。
所以，带着他们去战场，无疑是一个非常好的选择。
会议结束后，刘长旭便拉着陈雨菲、苏锦绣、李振馨、莲儿、冬雪五女进入卧室中亲热。
十日后，紫霄宗支援日月宗的紫霄军团组建完毕，并在五日后启程出发。

第九百四十一章 大战（一）
大唐历3792年二月的一天清晨，紫霄军团乘坐田成昆的灵宝飞舟顺利抵达日月宗和天使族交战的地方荒古高原。
因为荒古高原是日月宗抵御天使族进攻的一个重要屏障，日月宗抵抗的非常坚决。
荒古高原的面积非常广阔，到处是连绵起伏的山峰和茂密无际的森林。
当紫霄军团即将抵达日月宗在荒古高原的驻地青龙山时，发现数百万天使族大军正在向青龙山发动潮水般的猛烈攻击。
紫霄军团的主帅田成昆见此，立刻发布了出击的命令，想要趁着天使族没有准备的机会，打他们一个措手不及。
不过，田成昆显然低估了天使族的反应速度。
很快便有两位十二翼天使率领数十万天使族大军迎了上来。
刚刚在空中完成整队，准备出击的紫霄军团，到了这时也只能硬着头皮对天使族大军发起攻击。
紫霄宗合体神君田成昆最先和那两位十二翼天使战斗在一起。
刘长旭等紫霄宗炼虚修士紧随其后，也纷纷和十翼天使斗在一起。
因为是第一次见到天使族，刘长旭还是显得颇为好奇！
靠近后，刘长旭发现，这些天使除了比人族多出了白色羽翼，其他方面和人族基本差不多。
不过，天使族族人的颜值普遍较高。
湛蓝色的眼眸，高挺的鼻梁，雪白的肌肤，是天使族的标配，这放在人族都能称得上俊男美女。
由于紫霄军团在数量上处于绝对劣势，为了减轻其他修士压力，刘长旭选择以一抵五，将五位十翼天使拦住。
这五位十翼天使见到刘长旭如此猖狂，立刻对着他举弓齐射。
刘长旭见此，立刻祭出了红莲灭世印进行抵挡。
十翼天使射出的白色光箭打在红莲灭世印上，激起耀眼的亮光，发出巨大的轰鸣声。
刘长旭在挡住十翼天使们的首轮攻击后，立刻祭出三十六柄红莲仙剑、如意灭魂灯、翻天覆海戟、大日紫金鼎、如意空玄镜进行反击。
而在这时，跟在刘长旭身后的赵琪儿、慕容玉瑶两女也分别找了一位十翼天使斗在一起。
至于姜雪凤、杨青雪、柳青莹、秦雨莲四女，因为修为较低，只能参与化神层次的战斗。
不过，为了四人的安全，刘长旭特意将刘长蓝四兽安排给她们，充当她们的保镖。
姜雪凤、杨青雪、柳青莹、秦雨莲四女都骑乘在黄山狮小金宽厚的脊背上，蓝鳞蛟刘长蓝在前，青狐刘长青和青云雕刘长云护住两翼，随着紫霄军团向天使族大军发起冲锋。
由于这个组合非常厉害，很快如一柄利刃冲破了天使族大军的阵列，紫霄军团修士们见此，立刻跟在她们身后冲入敌阵。
于是，一场异常惨烈的混战便开始了。
不过，由于敌众我寡，紫霄军团想要冲破天使族大军的拦截与日月宗汇合非常困难！
而且随着时间的推移，紫霄军团还有可能陷入被天使族大军包围的危险处境。
为了扭转这个不利局面，本来想要低调的刘长旭只能使出全力。
没过多久，那五位十翼天使便在刘长旭诸多灵宝的围攻下一一陨落，速度之快超乎敌我双方的想象。
面对如此显赫战绩，刘长旭并没有因此沾沾自喜，反而加快了攻击速度。
大日紫金鼎宛若一颗星辰冲进天使族大军之中，喷吐出炙热无比的太阳真火，将数万里虚空化为一片火海。
处于这片虚空的天使族大军因此倒了大霉，除了少数修为较高，有着特殊宝物护体的天使族逃的一命外，数万天使因此葬身火海！
仅仅这一击，刘长旭就让数量占优的天使族大军损失惨重！
正在远处围攻田成昆的一位样貌英俊的十二翼天使，见到刘长旭如此残暴，不讲武德，立刻化为一道闪电杀了过来。
而就在这个时候，刘长旭再次收割了五位十翼天使的性命，速度之快令人咋舌！
不过，在见到十二翼天使杀来后，谨慎起见，刘长旭还是停止了对十翼天使性命的收割，祭出自己的灵宝攻击极速而来的十二翼天使。
等两人斗在一起的时候，却都发现自己低估了对方的实力。
刘长旭发现，眼前这位十二翼天使的飞行速度实在是太快了，自己的三十六柄红莲仙剑竟然追不上人家。
如意空玄镜和如意灭魂灯虽然能够攻击到对方，但是威力较小，很难给其造成严重伤害。
至于大日紫金鼎和翻天覆海戟更是被十二翼天使远远的甩在身后，根本无法靠近！
而刘长旭不知道的是，那位十二翼天使现在的情况也不好受。
刘长旭的三十六柄红莲仙剑犹如跗骨之蛆紧紧跟在身后，虽然一时追不上，却让他不敢有一丝懈怠！
如意灭魂灯的威力虽然不强，不能让他的元神受损，却让他元神如被钉子扎了一般，头痛欲裂。
即便威力最差的如意空玄镜，也能让他最为倚仗的飞行速度减缓。
就这样，双方一时都奈何不了对方，战斗打成了相持状态。
而这可不是刘长旭想要的，他深知己方与天使族的实力差距，一旦战斗打成了相持状态，天使族必然派来新的援军。
真要到了那个时候，即便刘长旭自己能跑，妻子们和紫霄军团的修士们怎么办？
为了尽快与日月宗汇合，刘长旭进一步加强了攻势，同时传音和远处的田成昆商议解决办法。
而在此时，正在与十二翼天使缠斗的田成昆比刘长旭更加急迫，他知道凭他真实战力最多也就和对方打个平手，这样一来，自己想要带领紫霄军团冲进的打算很难实现。
好在，刘长旭今天的表现让他欣喜若狂，竟然凭借炼虚大圆满的修为和十二翼天使打成平手。
如果没有刘长旭出现，自己只能将希望寄托在日月宗身上。
可是这种希望随着刘长旭的传音，再次被打碎！
得知刘长旭的担忧后，田成昆也不知如何是好。

第九百四十二章 大战（二）
因为情况危急，田成昆和刘长旭两人简单商议一番后，很快便做出了决定。
两人分别将自己的灵宝飞舟祭了出来。然后命令紫霄军团修士向这两条灵舟靠拢，想要依靠这两艘六阶极品灵宝飞舟的速度摆脱天使族大军的围攻。
得到命令的紫霄宗修士不敢恋战，纷纷向这两条灵舟飞去。
天使族强者见到这个情况后，纷纷对这两条灵舟进行集火攻击。想要彻底摧毁这两条灵舟，断绝人族逃跑的希望。
不过，他们显然低估了这两艘六阶极品灵宝飞舟的能力。
现在进阶六阶极品的如意遁空梭不仅具备了和合体初期修士相媲美的飞行速度，还具备了强大的防御和攻击能力。
面对天使族强者的围攻，如意遁空梭装备的上百门灵炮立刻进行猛烈反击，炙热无比的灵力光弹不断在天使族大军中爆炸，每一击都能收割众多天使族的性命。
最让天使族大军感到无奈的是，如意遁空梭竟然具备空间挪移、空间跳跃的能力。
因此，天使族强者对如意遁空梭的集火攻击都落到了空处。
最后，天使族大军干脆放弃了对如意遁空梭的攻击，转而全力攻击散落在外面的紫霄军团修士和田成昆的飞行灵宝皓月舟。
受到重点照顾的皓月舟没过多久便受了伤，幸好如意遁空梭及时解围，才让它逃过一劫。
摆脱了天使族强者围攻的如意遁空梭很快便出现在姜雪凤、杨青雪、柳青莹、秦雨莲四女的上空，然后，将她们和刘长蓝四兽摄入舟内。
接着，又飞到赵琪儿和慕容玉瑶身边，将她们也摄入舟内。
然后，如意遁空梭便如鬼魅般在虚空中穿梭跳跃，一边收割天使族强者的性命，一边收拢紫霄宗修士。
由于这两艘灵宝飞舟的飞行速度太快，很快便将大半紫霄军团修士收入舟内。
与刘长旭战斗的天使族十二翼天使见状，赶紧召唤远方的十二翼天使，想要拦截这两艘人族飞舟。
远方正在攻打青龙山的天使族大军反应很快，没过多久，便有两位十二翼天使向这里赶来。
刘长旭和田成昆两人见到又来了两位十二翼天使，简单商议后，立刻脱离战斗，分别从不同方向向远方逃去。那两位十二翼天使跟在后面紧追不舍。
因为飞行速度比不过十二翼天使，为了摆脱十二翼天使的追击，刘长旭只能不断施展瞬移神通。
但是，那位十二翼天使的飞行速度太快，刘长旭几次变换方向也没有摆脱。
好在，如意遁空梭很快飞到他的身边，与他汇合。
上了如意遁空梭后，刘长旭操控如意遁空梭连续几个空间跳跃和挪移后，方才甩开了那位十二翼天使的追击。
不过，让刘长旭没有想到的是，从另一个方向逃跑的田成昆却没有他这般顺利。
田成昆的皓月舟因为没有如意遁空梭那般空中跳跃和挪移的能力，没过多久便被一位十二翼天使追上并击毁。
皓月舟内的七千多位紫霄军团修士也因此全军覆没，紫霄军团第一战便遭受了巨大损失。
至于皓月舟的主人田成昆虽然最后成功逃脱，但是，也受伤不轻。
因为受伤不轻，田成昆并没有去和刘长旭汇合，而是选择了一个非常隐秘的地方闭关疗伤。
刘长旭操控如意遁空梭摆脱了十二翼天使的追击后，也选择了一个隐秘的角落潜藏起来。
“夫君，现在如意遁空梭内算上我们一家，一共有八位炼虚，一百八十五位化神，两千二百位元婴，一万七千位金丹。其他人要不就是在田师叔的皓月舟内，要不就是陨落在战场上，这次的战争实在是太惨烈了。”
赵琪儿语气沉重的向刘长旭说道：
刘长旭听了心情非常沉重。
原本自信满满的第一战，却是迎头一个暴击。
“夫君，我们接下来该怎么办呢！是继续去和日月宗汇合，还是返回宗门！”
赵琪儿有些紧张的问道：
“我们现在最重要的是和田师叔汇合，只有找到他，才能做下一步决定。还有，你赶紧将这里的情况告诉父亲！”
刘长旭严肃的向赵琪儿说道：
“好！我这就向父亲禀报！”
赵琪儿赶紧说道：
“对了，温长老他们想要见你，夫君你看怎么办？”
一旁的慕容玉瑶说道：
“那就让他们过来吧！”
刘长旭点头说道：
得到刘长旭的同意后，慕容玉瑶很快便带着五位气息恐怖的强者前来拜见。
“我等多谢师弟救命之恩！”
这五人到来后，立刻齐声谢道：
“诸位师兄客气了，救你们是师弟应尽之责！快请坐！”
刘长旭很是客气的说道：
“多谢师弟！”
待五人落座后，为首一位身材高大，有着炼虚后期修为，名叫温煦的老者开口道：
“师弟，我们这次过来一是多谢师弟的救命之恩，另一个方面，就是向师弟询问我们接下来的去向。师弟放心，无论您做出怎样决定，我们几个定然全力支持！”
“多谢诸位师兄的支持！现在田师叔下落不明，我准备在和田师叔取得联系后在做决定，诸位师兄意见如何！”
刘长旭说道：
“师弟说的对，我们应该和田师叔取得联系后，再做决定！”
温煦赶紧应道：
打发走了温煦五人后，刘长旭又向田成昆发出一张六阶万里传音符，然后，便耐心的等待田成昆的回复！
只是，刘长旭不知，此时的田成昆还在拼命逃跑，根本顾不上和他取得联系。
耐心等待了一个多时辰后，莲儿已经做好了晚饭，邀请众人就餐。
刘长旭见到赵琪儿诸女都在关注自己的举动，知道自己刚才的表现让她们紧张了。
于是笑呵呵的起身说道：
“也许田师叔现在有事，顾不上和我们取得联系，既然如此，我们就不等他了，先来用餐吧！”
赵琪儿诸女见丈夫的脸上变得轻松，也跟着恢复了些许自信。

第九百四十三章 盘点收获
在等待田成昆和岳父回信的这段时间，为了安全起见，刘长旭操控如意遁空梭化为一粒尘埃，沉入一处深潭之中。
刘长旭相信，除非修炼了瞳目神通的合体修士对这里反复观察，不然很难发现如意遁空梭的踪迹。
没过多久，岳父赵文浩便发来了讯息，要他耐心等待，不要轻举妄动。
紧接着，田成昆也发来了传音，将皓月舟被毁，舟内修士全军覆没的消息告诉了刘长旭。
同时还告知刘长旭，他目前受伤不轻，需要一段时间养伤，接下来的行动让他自己拿主意。
得到这个消息后，刘长旭吃惊不小，他怎么也没有想到这次败的会这么惨。
至于接着来该怎么办，他一时也想不到更好的主意，为此他决定先听听大家的意见。
于是，刘长旭让妻子赵琪儿将温煦等人叫过来，一起开个小会。
当温煦五人从刘长旭口中得知真实情况后，纷纷露出骇然神色。
当刘长旭向他们征求意见时，包括温煦在内的五人都表达了返回宗门的愿望。
对他们这样拥有漫长寿元的强者来讲，其实，比普通凡人还要怕死。
刘长旭对他们的反应非常失望，没好气的宣布散会！
散会后，刘长旭便来到了闭关室。他想要从自己斩杀的天使族强者身上找到答案。
刘长旭随便拿出一具十翼天使的尸体。
这是一个相貌英俊的天使族男性十翼天使，由于他是被如意灭魂灯灭杀了神魂，尸体保存的非常完整。
刘长旭很快在他的手上发现一枚晶莹剔透的白色戒指。
从他手上取下后，刘长旭立刻将其炼化，然后将里面的灵物都倒了出来。
这枚储物戒里面的空间并不大，也就是十里方圆，比刘长旭的储物镯要小很多。
不过，里面的灵物却不少，这让刘长旭原本郁闷的心情一下子好了很多。
只是里面的灵物绝大多数都是五阶及五阶以下的灵物，六阶的灵物并不多。
一番清点后，刘长旭从里面找到了三万块极品灵石，十五枚六阶灵果，十九株六阶灵药、三十五块六阶灵金灵材等等。
其中，最让刘长旭重视的是一枚六阶极品金苹果，五枚六阶上品金苹果，两枚六阶极品蓝晶果。
除了以上灵物，刘长旭还收获了八道魔法卷轴，一柄造型怪异的长剑，一张银白色长弓，一件金色盾牌，以及不少记录天使族典集的玉简。
刘长旭也是第一次见到传说中的魔法卷轴，将一道魔法卷轴拿在手上仔细研究一番后，发现它和符箓并没有本质上的区别，也就失去了研究的兴趣。
接着，刘长旭又研究了一番长剑，长弓，盾牌，发现这些兵器，与他的先天灵宝相比存在很大差距，除了威力差不多外，其他方面根本不能比，白白浪费了好材料！
这其中，最重要的一点是，它们没有器灵，也就意味着必须有人操控才行。
当然，这十翼天使的兵器也有一个独到的优势，那就是攻击速度极快，宛若光速，只要被它瞄准很难逃脱。
研究一番十翼天使的兵器后，刘长旭继续清点其他九位十翼天使的灵物。
就这样，十天时间很快便过去了。
赵琪儿诸女见丈夫躲在密室中不出来，很是急切，但也没有太好办法。
半个月后，刘长旭终于走出了闭关密室。
此时的刘长旭脸上再次露出自信的神采。
在将其他九位十翼天使的灵物清点一番后，刘长旭再次收获了极其丰厚的高阶灵物。
其中，对刘长旭来讲最有价值的高阶灵物有：两枚七阶下品金苹果，八块七阶下品灵金灵材，五十斤七阶下品水晶米，五枚六阶极品金苹果、三枚六阶极品太阳果，十株六阶极品灵药等等
有了这些高阶灵物的辅助，刘长旭进阶合体的速度必将大大加快。
同时，他也能给妻子儿女们提供更多更好的高阶灵物，帮助他们尽快突破。
除了以上这些，通过研究从天使族十翼天使找到的兵器玉简，刘长旭对天使族强者的手段有了更加深刻的认识，这对他以后与天使族强者战斗有着极大好处。
“夫君，你这次闭关，温煦他们多次找你，想要和你询问接下来的打算。”
赵琪儿见到夫君出关，第一个赶了过来，说道：
“那好，你就去招呼他们，让他们过来议事！”
“好”
没过多久，温煦五人便赶来了。
“师弟，我们接下来该怎么办呢！”
温煦有些急切的问道：
实际上，他们五人非常想逃离这个鬼地方。但是碍于宗门门规不想担这个罪名，想要鼓动刘长旭一起逃走。
“诸位师兄，请你们放心，我们现在非常安全。我会等田师叔伤势痊愈，并与他汇合后，再做其他打算，你们有什么意见！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“师弟，你说的对，还是等田师叔伤势痊愈后再做打算为好！”
打发走了温煦五人后，赵琪儿诸女便围拢过来，七嘴八舌的问道：
“夫君，我们真的要等田师叔伤势痊愈后再做打算吗？”
“是啊！你们有什么意见吗？”
刘长旭笑呵呵的反问道：
“没有，只是田师叔什么时候能痊愈呢！我们总不能一直这样吧！是不是出去看看呢！”
赵琪儿有些不甘的问道：
“当然不会，过些日子我就会出去看看，如果可能，怎么也要给敌人制造些麻烦，不然，我们紫霄宗恐怕威名扫地了。”
又过了将近一个多月后，一直没有田成昆消息的刘长旭，再也按耐不住，带着如意遁空梭离开了这处深潭。
刘长旭首先去了青龙山附近，想要看看双方的战况如何！
到了哪里后，刘长旭发现双方的战斗还在继续，不过由于双方都很疲惫，战况并不激烈，这让他心情放松不少。
在绕着战场周围巡视一圈后，刘长旭初步确定了行动方案，想要给天使族来个大大的惊喜。

第九百四十四章 袭击战
在确定好了行动方案后，刘长旭选择在距离青龙山较远，天使族活动相对较多的一处山岭上化为一棵小树潜伏下来。
两日后，一艘银色飞舟从远方极速而来，眼见从山岭上空经过时，突然三道耀眼的火红色剑光自下而上，直冲云霄，目标直指高速飞行的银色飞舟。
由于速度太快，银色飞舟的主人还没有来的及做出反应，便被灵光击中。
随着一声惊天动地爆炸声响起，银色飞舟随机化为无数碎片炸裂开来。
而在飞舟爆炸的那一瞬间，便有十数位天使族强者脱离飞舟向远方逃去。
只是他们刚刚现身，便有三十柄火红色飞剑向他们极速扑来。
这十几位逃出飞舟的天使族强者也不是弱者，纷纷施展各自的神通手段进行抵挡。
不过，他们的实力根本挡不住面对三十六柄红莲仙剑的绞杀，没过多久，便死在红莲剑下。
一击得手的刘长旭，在快速打扫了战场后，便施展瞬移神通离开了这个是非之地。
而在他离开不久，一位十二翼天使便极速而至，看了看现场，便向刘长旭离开的方向追去。
也幸好刘长旭非常谨慎的多次变换方向，施展瞬移神通离开，不然搞不好会被那十二翼天使追上。
而刘长旭不知，这次追击他的十二翼天使加西亚，在天使族有着非同寻常的地位，是这次攻打日月宗的负责人。
如果刘长旭被加西亚追上，大概率难逃一死！
加西亚追了很长时间也没有追上刘长旭，只好悻悻而归。
刘长旭不知道的是，在他这次成功斩杀的十翼天使中，有一位是加西亚的侄子。
只是加西亚晚到一步，没有发现敌人的踪迹，即便他是站在天使族顶端的存在也没有太好的办法。
不过，不死心的加西亚还是对天使族大军的部署进行了调整，减少了攻打青龙山的力量，安排更多的天使族强者搜索刘长旭。
而此时的刘长旭操控如意遁空梭潜藏在距离青龙山很远的一条大河中，然后，在闭关室中清点他刚刚灭杀的天使族强者的战利品。
这次出击，刘长旭一共斩杀了七位十翼天使，九位八翼天使，可谓战绩斐然！
经过清点后，刘长旭再次获得一笔极其丰厚的高阶灵物。
其中：最让刘长旭重视的是一枚七阶下品光明神果，一枚七阶极品金苹果，三枚六阶极品金苹果。
特别是光明神果，据说产自天使族圣地光明神山的光明神树上，每万年才会结一次果，每次结果只产七十二枚。
最关键的是，光明神果是天使族十翼天使晋升十二翼天使的关键灵物。
没有光明神果的辅助，很少有十翼天使能够成功进阶。
所以说这光明神果树的存在直接关乎天使族的兴衰！
而对刘长旭来讲，有了这枚光明神果，再加上星辰之泪，进阶合体再无悬念！
当然，那枚七阶下品金苹果也很重要，有了它，刘长旭进阶合体速度必将大大加快。
这一刻，刘长旭甚至产生了直接返回紫霄山的念头，只是想到现在的战局，还是打消了那个念头。
当然，虽然没有回去的打算，刘长旭也不准备继续出击。
他心里很清楚，那枚光明神果的主人定然在天使族有着极其深厚的背景，不然不会有这么贵重的灵物。
估计，天使族已经派出了众多强者在搜捕自己，他可不想触碰这个霉头。
走出了闭关室，赵琪儿诸女兴奋的将刘长旭围起来，问这问那！
“这是我从斩杀的天使族强者手上得到的一些高阶灵果，你们拿去尝尝吧！”
刘长旭笑呵呵的从储物镯中取出十几个玉盒，然后，分别送到赵琪儿诸女手上。
当然，因为妻子们的修为不同，刘长旭送出的灵果品阶和数量也并不相同。
刘长旭送给赵琪儿的是六枚六阶上品灵果，送给慕容玉瑶的则是六枚六阶中品灵果。
至于姜雪凤、杨青雪、柳青莹、秦雨莲四女收到的则是五阶灵果。
赵琪儿诸女查看了一番盒中的灵果后，纷纷露出喜悦的神色。
然后簇拥着丈夫刘长旭进入如意莲花宫内的碧池厅中沐浴。
没过多久，灵池内便爆发了一场极其激烈的战斗。
在于妻子们疯狂战斗了三天三夜后，刘长旭再次进入闭关室中修炼起来。
为了加快修炼速度，刘长旭特意吃了一枚六阶极品金苹果。
三个月后，炼化完了金苹果的刘长旭，刚刚出了闭关室，妻子赵琪儿便急匆匆的赶来，向刘长旭说道
“夫君，刚刚我接到了田师叔的消息，他的伤势已经痊愈，想要与我们汇合。你看怎么办！”
“哦！那好啊！你告诉田师叔，我们去找他。”
刘长旭笑呵呵的说道：
“好！”
五日后，刘长旭飞落在一处不起眼的山头，然后向山下发出了一道传音。
没过多久，田成昆便出现在刘长旭面前！
“长旭拜见田师叔！”
刘长旭立刻上前见礼道：
“这次多亏长旭你了，不然，我的罪过可就大了。”
田成昆神色黯然的说道：
作为紫霄军团的首脑，因为他的失误，造成上万紫霄宗修士战死，即便他是合体期太上长老也是难辞其咎！
别说其它，仅仅七位炼虚长老的战死，对紫霄宗来讲都是一个难以承受的重大损失。
毕竟整个紫霄宗也就几十位炼虚，相当于损失了十分之一的炼虚强者。
“没有师叔，我们这次的损失恐怕会更大！”
刘长旭赶紧劝慰道：
“师叔，我们下一步要怎么办！”
“我刚刚和赵师兄取得了联系，他告诉我大光明寺和巨剑宗都派出了新的援军，等他们到了，我们再一起行动。”
田成昆客气的说道：
现在田成昆已经将刘长旭视为平等存在，所以，言语间非常的客气。
“那还说什么呢！那我们就找个地方等他们来吧！”
虽然对巨剑宗和大光明寺的到来持欢迎态度，但在心里却没有抱太大希望，只是要扭转这一局面，他也没有更好办法。

第九百四十五章 大光明寺和巨剑宗来援
一个月后的一天上午，刘长旭和田成昆二人率领紫霄军团在一处荒无人烟的山岭，终于等来了大光明寺和巨剑宗派来的援军。
大光明寺这次一共派出了五万多位僧兵，修为最低的也有结丹初期修为，炼虚修为的多达二十六位，带队则是一位身穿金色袈裟，高大雄壮，有着合体初期修为的大和尚。
至于巨剑宗，也派出了四万修士大军，二十位炼虚强者，带队的则是新晋合体神君萧紫儿，她的未来道侣吕长青也在其中。
这两宗修士分乘数十艘高阶飞舟浩浩荡荡的出现在紫霄宗众修面前。
“田道友，你们紫霄宗怎么只派了这么点人！不会都战死了吧！”
大光明寺的那个合体期大和尚笑呵呵的对田成昆说道：
眼神中满是嘲讽之意。
“没办法，天使族大军以多欺少，我们紫霄宗能逃出来，还剩这些人，已经非常不容易了。
悟明道友，你还别不相信，如果你们大光明寺像我们这样做，说不定还不如我们呢！”
田成昆面对大和尚的嘲讽，又羞又恼，为自己辩解道：
这个大和尚是大光明寺悟字辈强者，不过因为两宗之间不太友好的关系，田成昆和悟明两人的关系也好不到哪里去，往往见面就互相挖苦。
“田师兄，这攻打青龙山的天使族大军实力如何！能不能和我们讲讲！”
萧紫儿见二人就要发生言语冲突，赶紧转移话题道：
“萧道友的问题可真就难住了我，天使族大军的数量是多少，我还真的不太清楚！但是有一点我是知道的，即便是我们三家和日月宗联手，恐怕也不是他们的对手！
上次，我们就是想要冲破天使族的狙击进入青龙山时，被人家打败，损失惨重的！”
田成昆有些懊恼的说道：
“那田道友，你觉得我们接下来该怎么办才好呢！”
萧紫儿继续问道：
“我现在有两条出路，一是在想办法突破天使族大军的阻击，进入青龙山与日月宗修士大军汇合。就如同我们紫霄宗此前做过的那样。
二是待在战场外围，伺机而动，不断对攻打青龙山的天使族大军进行骚扰！”
田成昆想了想认真说道：
“我们来都来了，自然要进入青龙山与日月宗修士汇合了。”
大和尚悟明对田成昆的建议嗤之以鼻，在他看来，只有进入青龙山与日月宗汇合这一个办法，至于，躲在外围伺机而动，那和过来看热闹差不多。
而且，因为没有七阶大阵的护佑，一旦遇到天使族强者的袭击必将损失惨重！
当然，他们也可以将自己躲到九地之下，让天使族强者找不到，这样一来，自己来这里的任务可就完不成了。
听了悟明的话，萧紫儿也觉得有道理，便用怀疑的目光看向田成昆。
“田道友，你觉得我们该怎么选择好！”
“我觉得，我们应该在战场外围伺机而动，不断围杀天使族的外围力量，压缩他们的活动空间。当然，如果他们的力量超过我们，我们根本不用和他们硬钢，只需远远的躲开就好！”
田成昆说道：
这也是他在那场大败后，所能想到的最好办法。
萧紫儿听了田成昆的建议，想了想后，转头向悟明大和尚问道：
“悟明道友，你觉得如何呢！”
“我还是坚持我的意见，我们应该合三宗之力打破天使族的阻拦，去青龙山与日月宗汇合！”
大和尚坚持说道：
“悟明道友愿意去，你就带着你们大光明寺的人去吧！反正，我们紫霄宗不会去！”
田成昆没好气的说道：
“萧道友，既然田道友不愿意，我们两家一起去吧！”
悟明大和尚见田成昆不上道，立刻向萧紫儿说道：
他想通过这件事，将紫霄宗排挤出去。
这样一来，夹在中间的萧紫儿就有些左右为难了！
考虑再三，萧紫儿在和吕长青商议一番后，还是决定和悟明一起闯一闯。
“萧姐姐，千万不要去，请相信我。”
站在刘长旭身后的赵琪儿见萧紫儿如此选择，赶紧劝诫道：
“多谢，田道友，琪儿妹妹的好意！等我们进入青龙山后，一定想办法接应你们进来。”
萧紫儿很是为难的对紫霄宗众人说道：
然后，便和大光明寺的人一起率领巨剑宗大军，乘坐高阶飞舟向着青龙山的方向极速飞去。
看着两宗大军远去的背影，田成昆转头向刘长旭问道：
“长旭，你觉得我们接下来该怎么办！”
“田师叔，我觉得，我们不应该袖手旁观！”
刘长旭说道：
“具体点！”
“是这样，我觉得我们应该这么这么办！……”
刘长旭向田成昆详细说了自己的打算！
“好”
听了刘长旭的建议，田成昆立刻点头同意道：
刘长旭见田成昆同意，在向妻子们嘱咐一番后，便祭出了如意遁空梭，将紫霄宗修士摄入其中。
然后，刘长旭便和田成昆一起化为两道遁光向萧紫儿她们离去的方向极速飞去。
半日后，巨剑宗和大光明寺的联军终于和天使族前来阻截的大军正面碰撞在一起。
面对三倍于己方的天使族大军，萧紫儿和悟明两人内心都充满了悔意，怪不得紫霄宗的人说什么也不同意和他们一起来呢！
即便是紫霄宗的人来了，也绝不是天使族大军的对手。
只是此时后悔已晚，巨剑宗和大光明寺的修士已经和天使族大军混战在一起，再想顺利脱离非常困难，只能咬牙坚持！
等刘长旭和田成昆二人赶到战场附近时，看着进不得，退不了的两宗联军，都有些惋惜！怎么就不听劝呢！
“长旭，要不我们出手帮帮他们吧！不然如果让别的宗门知道我们见死不救，一定会影响宗门声誉的。”
“田师叔，我觉得现在我们出手并不合适！”
“哦！那你觉得什么时候出手合适呢！”
“等他们逃走的时候？”
刘长旭传音道：
“好！你说的对，我们再等等看！”
田成昆笑呵呵的说道：

第九百四十六章 再战天使族
正如刘长旭二人预料的那样，萧紫儿和悟明二人见到天使族势大，很快便后悔没有听从田成昆的意见。
不过，两人也都是要脸之人，那怕有一成胜算也不想原路返回，让紫霄宗的人看热闹。
于是，他们在陷入混战之时，便向日月宗发出了求援的信息，希望日月宗派人出山接应一下。
青龙山里的日月宗修士答应的也非常痛快，并派出了的接应队伍。
可惜，接应队伍刚刚出了山门，便被天使族大军打了回去。
眼见日月宗靠不住，己方的损失也越来越大，悟明和萧紫儿两人原本坚定的内心也开始动摇！
不过，两人为了自己的脸面仍然咬牙坚持！
只是这些一来，巨剑宗和大光明寺的伤亡也开始急剧增高！
双方大战了半日后，眼见己方损失惨重，再不走将会有全军覆没的危险，萧紫儿终于下定了决心，向巨剑宗修士下达了撤退的命令。
悟明见萧紫儿下达了撤退的命令，虽然内心极不情愿，但也只能只能跟着下达了撤退的命令。
只是双方大战了这么长时间，彼此之间早已经纠缠在一起，想要将己方修士大军安全撤出非常的困难。
看着己方弟子门人不断的被占据数量优势的天使族强者斩杀，萧紫儿的内心极为痛苦！
正在围攻萧紫儿的两位十二翼天使见状，立刻加强了攻势，想要将她留下来。
眼见未婚妻危险，吕长青顾不上自己的安危，摆脱了围攻他的三位十翼天使的纠缠，出手支援萧紫儿。
不过，吕长青可不是刘长旭，根本没有和十二翼天使正面抗衡的能力，一不小心便被十二翼天使射出的光箭斩去了臂膀。
萧紫儿见夫君受伤，心神立刻受了不小影响，很快被与她交战的十二翼天使抓住机会一击将她打伤。
当然，这些伤势无论对萧紫儿还是吕长青来讲，并不算什么，失去的臂膀很快便重新长了出来。
萧紫儿身上的伤势更是很快便愈合了。
但是，受伤后，两人的实力多多少少受到了影响！
没过多久，两人再次受伤。
而在这时，巨剑宗的修士死伤越发惨重，萧紫儿见此也是有心无力。
当然，萧紫儿想要逃走，还是很容易的，不过，如果她逃了，巨剑宗的数万修士恐怕会面临全军覆没的风险。
到那时，她在巨剑宗门人弟子心目中的地位恐怕会一落千丈，那怕她是合体期太上长老也要承受严厉处罚。
正在萧紫儿非常焦急难过的时候，刘长旭和田成昆二人动手了。
两人突然闯入战场，不断施展神通术法攻击天使族大军，正在围攻人族修士的天使们，如同下饺子般被击落。
面对突然到来的人族强者，原本阵型还算严整的天使族大军顿时大乱，这给巨剑宗和大光明寺的修士逃走创造了良机。
很快便有数量众多的巨剑宗和大光明寺修士在刘长旭二人的掩护下顺利逃脱。
正在围攻萧紫儿和悟明四位十二翼天使见状，立刻分出两人直奔刘长旭和悟明而来，也想将两人留下。
只是，十二翼天使的速度虽快，但是，刘长旭和田成昆的杀人速度也很快，等他们赶到时，仅仅刘长旭一人便已经斩杀了上万天使族人，其中还包括五位十翼天使。
这样的实力，基本上与合体神君没什么不同。
见到这一幕的萧紫儿，甚至怀疑自己看错了人。
而当刘长旭和十二翼天使斗在一起，不分胜负的时候，萧紫儿方才接受了这个现实，她真的没有想到刘长旭会如此厉害，这简直颠覆了她过去的认知！
不过，与十二翼天使斗在一起的刘长旭可没有那个心情，他知道自己到来只是打了天使族一个措手不及，如果他们不能尽快完成撤离，实力雄厚的天使族还会派来更多强者。
于是，刘长旭不断传音提醒萧紫儿尽快组织人员撤离。
得到刘长旭提醒的萧紫儿很快做出了正确应对，她命未婚夫吕长青组织收拢巨剑宗和大光明寺的修士。
而她则和刘长旭一起拦住十二翼天使，不让他们破坏撤离行动。
与二人对战的十二翼天使很快看出了两人的意图，便将攻击重点放在了吕长青身上。
而吕长青可没有刘长旭那般实力，多次身受重创！
为了给己方修士撤退创造良机，刘长旭御使三十六柄红莲仙剑对十二翼天使展开了最为凶猛的攻击。
面对三十六柄先天灵宝的围攻，那怕是十二翼天使也不得不小心应对。
而十二翼天使对刘长旭的反击，因为红莲仙剑的干扰，也没有起到太大作用。
如意灭魂灯射出的灰色灵光，更是让十二翼天使多次遭受神魂冲击。
正当，战斗进行的如火如荼之时，天使族果然如刘长旭担忧的那样，又来了三位十二翼天使。
刘长旭等人见状，只能抛下了那些被敌人围攻下的人族修士，极速脱离了战场，十二翼天使们自然不会容忍刘长旭等人顺利逃脱，在后面就追。
让刘长旭没有想到的是，竟然有两位十二翼天使追击他。
没有胜算的刘长旭也只能继续飞逃。
为了甩开这两位强敌，刘长旭不得不多次变换方向，施展瞬移、空间跳跃神通！
那两位十二翼天使虽然飞行速度快过刘长旭，但是，因为在空间之道上不如刘长旭，最后只能看着刘长旭顺利逃脱。
三日后，刘长旭在一处不起眼的山谷中，见到了顺利逃出升天的萧紫儿和吕长青二人。
“多谢弟弟相助，不然，我们巨剑宗还要死很多人！”
此时的萧紫儿没有了合体大典时那般自信风采，宛若一个犯了错的小姑娘，精神萎靡不振！
这次战斗失利对她的打击实在是太大了，四万修士大军，只剩下一万七千多人，别说她一个女人，那怕她的父亲来了，精神也会受到影响。
“姐姐客气了，巨剑宗和我们紫霄宗向来友好，我自然不会袖手旁观的。不过，接下来我们该怎么办？”
刘长旭说道：

第九百四十七章 天使族退军
面对刘长旭的提问，刚刚经历了一场惨败的萧紫儿，苦笑道：
“弟弟，你觉得我们该怎么办？”
“我觉得，我们应该对天使族发动袭扰战，专门攻击天使族的巡逻队，援军，占据的矿脉，城市，只要我们占据优势就打，如果敌人的实力超过我们就撤，绝不与优势敌军纠缠。
这样做的好处就是，我们能够以最小伤亡，取得最大胜利，同时还能够牵制了天使族对青龙山的攻击，让他们永无宁日！”
刘长旭目光坚定的说道：
“弟弟的建议不错，不过我觉得，我们还是等与悟明道友汇合后，再做商议吧！”
萧紫儿说道：
“也好！”
刘长旭见萧紫儿这样说，也没有继续坚持自己的意见。
他之所以对萧紫儿这样说，是觉得萧紫儿是一个不错的合作伙伴，至于大光明寺的悟明恐怕就不会那么好说话了。
说句心里话，如果不是己方实力不够，刘长旭根本不会拉拢萧紫儿，自己想怎么干就怎么干。
不过，刘长旭也下定了决心，如果萧紫儿不同意，他就自己带领紫霄宗军团单干！
一旁的妻子赵琪儿本来想要替丈夫向萧姐姐说两句，但是见萧紫儿神情萎靡，心里暗自埋怨丈夫说话不讲时候，笑呵呵的说道：
“萧姐姐、吕兄，一切等大光明寺那边来了再说吧！今天，我们一起吃个饭！”
“多谢妹妹的款待！”
萧紫儿谢道：
“萧姐姐客气啦！”
就这样，赵琪儿开始招呼姐妹们制作灵膳。
当天傍晚，巨剑宗和紫霄宗炼虚及以上修士们在紫霄宗的营地举行了一场小型晚宴。
让刘长旭欣喜的是，田成昆师叔也顺利的回来了。
而按照田成昆的说法，大光明寺的人马也将在明天到来。
这个消息一出，顿时让紫霄宗和巨剑宗众修的精神为之一振。
原本压抑的气氛，在好消息和高阶灵酒的共同作用下，开始热烈起来。
第二天一早，大光明寺的队伍果然如田成昆所说的那样，早早便过来汇合！
因为刚刚经历了一场惨败的缘故，这次悟明并没有如上次那般出什么幺蛾子，而是虚心接受了刘长旭的意见。
于是，三宗对天使族展开的袭扰战便正式开始了。
一个月后，三宗联手深入天使族后方，对一支天使族的增援队伍进行了偷袭。
由于三宗实力占据了绝对优势，这支有一位十二翼天使坐镇的队伍，很快被三宗围歼。包括十八位十翼天使在内的数万天使族援军全军覆没。
只有那位十二翼天使凭借超强的飞行速度得以逃脱。
等天使族的高层得到消息，赶来增援时，三宗联军早已经逃之夭夭。
三宗第一次联手便取得了胜利，这让三宗众修士气大振，一扫此前失利的阴霾！
这一战，三宗不仅赢得了战斗胜利，同样也缴获了极其丰厚的战利品，这样一来，三宗修士出击的积极性越发高涨！
就这样，三宗对天使族的袭扰战便如火如荼的全面展开了。
半个月后，三宗袭击了天使族占据的一处高阶灵金矿脉，斩杀了五位十翼天使和数千天使族人，缴获了大量的高阶灵金矿石和其他战利品。
两个月后，三宗联手围杀了一支包括八位十翼天使在内的天使族巡逻队，并在天使族援军到来前逃之夭夭。
……
面对人族修士展开的袭扰战，天使族高层颇为头痛，派的人多了吧！人族修士根本不和他们交战，派的人少了呢！又很容易被人族包了饺子，有去无回。这就显得颇为被动。
与之相反，三宗对打这种袭扰战，越发得心应手，花样百出，收获的战利品也是越来越多。
两年后，人族各大顶级修仙势力陆陆续续派来了新的援军，整体实力悄然间超过了天使族攻打青龙山的力量。
于是，天使族高层在权衡了一番利弊后，很快做出了撤退的决定！
天使族撤离的速度很快，等人族各大宗门反应过来，想要拦截的时候，已经来不及了。
不过，人族各大宗门还是组织起来对天使族大军进行全力追击，直到将天使族彻底赶出了人族地域，方才停住脚步。
至此，历时多年这场人天两族大战方才落下了帷幕！
作为这场战争的亲历者，刘长旭通过参加这场战争，不仅收获了极其丰厚的战利品，更是磨砺了自己的战斗能力，法力、肉身、元神都达到进无可进的地步，进阶合体的时机基本成熟，可谓收获巨大。
当然，除了这些明显的好处，刘长旭还结识了不少来自其他人族顶级宗门的好友，大大扩展了他的人脉。
这其中，关系最好的有两人。
一位是来自人族九大顶级修仙势力之一太虚宗的陆明成。
另一位是同样来自人族九大顶级宗门之一逍遥宗的白灵儿。
这两位新结识的好友都是炼虚大圆满修为，实力同样出众，同样即将突破合体。
战争结束后，因为各宗修士都要返回各自的宗门，刘长旭决定组织一场酒宴，邀请众好友参加。酒宴结束后，还将进行修炼经验交流和灵物交换环节。
刘长旭的这个决定，立刻引起了好友们的热烈响应，很多人都还表示要带自己的好友参加！这就使得酒宴规模越来越大！
到后来，就连各大宗门的一些合体神君也都坐不住了，想要参加这次酒宴！
对此，刘长旭自然表示欢迎。
不过为了避免参加聚会的修士人员太多，影响聚会效果，对参加这场聚会的人员修为做了要求，必须是炼虚及炼虚以上修为。
有了这个要求后，报名参加这场聚会的炼虚修士反而更多了！到最后，有上百位炼虚，五位合体明确表示要参加这次聚会！
参加这场聚会的炼虚修士数量，几乎占据了人族联军的大半。
刘长旭见来人太多，对这场聚会更加重视，为此花费巨额宗门功勋招聘紫霄宗修士帮忙准备。

第九百四十八章 回宗
就在各宗准备撤离的前日，聚会如期在紫霄军团营地举办！
这天上午，刘长旭带着赵琪儿和慕容玉瑶两位妻子站在营地门口，亲自迎接各宗强者的到来。
很快，一百多位炼虚合体强者纷纷如约而至。
上午巳时，聚会正式开始，按照安排，首先进行讲道环节。
作为这次聚会的发起人和东道主，刘长旭第一个上台讲道。
他今天讲述的重点是自己在天地规则和神通术法上的经验。
为了让自己讲道的效果提升到最佳，刘长旭特意运用了音道规则，他说的每个字都能如晨钟暮鼓般出现在众修耳畔！大家想不听都不行。
刘长旭讲道结束后，立刻响起了热烈的掌声！
在他走下台后，赵琪儿第二个上台讲道。
而在赵琪儿讲道结束后，陆明成、白灵儿相继登台讲道。
……
整个讲道环节一直持续了一个时辰，萧紫儿最后一个上台讲道，并将现场气氛推进到了高潮。
讲道环节结束后，一群美貌金丹女修提着食盒入场，送上了精致诱人的高阶灵膳，酒宴正式开始。
刘长旭作为聚会的发起人和东道主，携妻子赵琪儿，慕容玉瑶坐到主桌。
同桌的有师叔田成昆、巨剑宗的合体期太上长老萧紫儿和未婚夫吕长青、太虚宗合体期太上长老陆朗和好友陆明成、逍遥宗合体期太上长老白紫薇和好友白灵儿、大光明寺太上长老悟明。
特别需要说明的是，过去对紫霄宗一直持有敌意的悟明在与刘长旭数年相处后，被刘长旭的强大实力所折服，完全改变了此前的态度，积极和刘长旭交好！
为了款待好诸位贵宾，刘长旭这次付出了高昂代价，桌上的每一道灵膳品阶最低也是六阶中品，大半灵膳的品阶更是达到六阶极品。这让参加酒宴的炼虚修士们感到不虚此行。
别说他们，就连田成昆等合体修士对桌上的六阶灵膳也是赞不绝口！
实际上，即便合体修士，能够吃到六阶灵膳的机会也不多。
因为大家早已经辟谷，绝大多数高阶修士想要满足口腹之欲，都是用灵酒和高阶灵米饭代替。
所以，在刘长旭说了几句开场白后，大家便拿起玉筷，大快朵颐起来。
特别是，大和尚悟明见到满桌的珍贵灵膳，根本顾不上佛家戒律，大口喝酒大口吃肉，这让在场众修无不侧目！
没过多久，这一桌子六阶灵膳被众修一扫而光，这其中，大和尚悟明吃的最多，慕容玉瑶和赵琪儿因为修为较低，吃了一点点便吃饱了。
众修吃饱喝足后，一旁充当侍女的美貌金丹女修们便撤下了残羹剩饭，送上了已经沏好了的六阶灵茶。
而在这时，众修才有时间聊起了家常。
“早听说，刘道友精通灵膳之道，今天可是让我们大饱了口福！多谢刘道友的热情款待！”
在喝了一杯香醇可口的灵茶后，大和尚悟明忍不住夸赞道：
“多谢前辈夸赞，以后有机会多来紫霄宗，我定然会热情款待！”
刘长旭客气的说道：
“多谢刘道友！以后少不了叨扰！同样，我代表大光明寺也欢迎田道友，刘道友到访！”
两杯灵茶下肚后，刘长旭再次上台，然后，从储物镯中拿出了十几件自己用不到的高阶灵物，放到了面前的玉桌上。
这些高阶灵物有灵宝、灵金灵材，符箓、灵药，品阶最低的也达到六阶上品，小半品阶甚至达到七阶下品。
这么多珍贵的高阶灵物让在场众修心头一阵火热。
“欢迎诸位前辈，同道参加今天的聚会，下面是以物易物的环节，如果那位前辈同门对我刚拿出的这些灵物感兴趣，如果手上有我感兴趣的灵物都可以传音与我交换！
事先声明，我只对六阶极品及七阶的符箓、灵金，灵茶，灵果，灵米感兴趣！”
刘长旭话音刚落，在场众修纷纷向他传音，想要和他交换。
就连悟明和萧紫儿这样的合体修士也向他发来传音，想要交换自己感兴趣的七阶灵物。
没过多久，刘长旭便将手上大半灵物交换出去，换来了一百斤七阶下品黄金米，一枚七阶下品血菩提，以及其它一些高阶灵物，收获颇丰。
即便如此，刘长旭仍然有几件灵物没能交换出去。
刘长旭完成了交换后，妻子赵琪儿紧接着，也走上了玉台。
……
重新回到台下的刘长旭心情非常好，他怎么也没有想到在今天竟然能交换到七阶下品血菩提，这可是体修至宝。
有了这枚血菩提，刘长旭进阶合体的希望更大，他准备在回去后便准备闭关突破合体。
整个交换环节一直持续到傍晚方才结束。
聚会结束后的第三日，人族各大宗门纷纷启程返回各自宗门。
在与好友萧紫儿、陆明成、白灵儿告别后，刘长旭驾驭如意遁空梭载着紫霄军团修士也踏上了返回宗门的旅程。
大唐历3796年五月，刘长旭带领紫霄军团修士顺利返回了紫霄山。
当刘长旭带着妻子赵琪儿、慕容玉瑶、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、秦雨莲六女回到金竹苑时，便见妻子陈雨菲、苏锦绣、李振馨、莲儿、冬雪五女早已经在门前等候。
“恭喜夫君，诸位姐妹得胜归来！”
陈雨菲诸女齐声贺道：
“这些年，你们在家也辛苦了。”
刘长旭上前握住陈雨菲雪白嫩滑的小手，笑呵呵的说道：
“夫君客气了，我们再辛苦也比不上夫君和姐妹们在外浴血奋战！”
“好了！我们进家吧！”
说着，刘长旭便拉着陈雨菲进了家门。
不过，刚刚进了家门，刘长旭便从一个谦谦君子，变成了一头下山猛虎，在惊呼声中，将陈雨菲拦腰抱起，然后祭出如意莲花宫，进入其中。
赵琪儿诸女见到自家丈夫如此急色，心头也都是一团火热，虽然嘴上都在抱怨自家丈夫，动作却分毫不慢，也都跟着进入了如意莲花宫。
没过多久，碧池厅内便燃起了熊熊战火。

第九百四十九章 青莲造化碟和如意玄黄塔
在妻子们的肚皮上辛勤耕耘了十天十夜后，刘长旭方才主动结束了战斗，搂着妻子们睡起了懒觉。
当刘长旭和妻子们从大床上爬起来时，已经是两日后的清晨。
起床后，刘长旭便带着妻子们进入厨房中忙碌起来。
没过多久，一桌简单精致的的早餐便做好了。
包括八宝黄金灵米粥、鹿肉笋丝汤、灵鸡蛋羹等等。
虽然菜品并不丰盛，食材品阶不高，却是非常美味！
随着品阶的提升，现在如意莲花宫内空间的面积更加广阔。
即便强如刘长旭已经没有办法有效利用里面的土地，除了早先开发的土地，新多出来的土地已经成为荒芜的蛮荒之地。
刘长旭的四大灵兽和他们的后代也都悠闲的生活在哪里。
他们每个都占据了大片的土地，作为自己和后代生存的领地。
当然为了让它们在里面有充足的食物，刘长旭还向里面投送了不少珍禽异兽，作为四大灵兽家族生存所需的食粮。
随着时间的推移，一些原本被当做食物的妖兽，竟然成功在这里繁育后代，并扎下根来，形成一个又一个大的族群。
现在，除了四大灵兽家族，银耳猕猴小银建立的家族，那些被当做食物的妖兽竟然出现了能够化形的四阶妖兽。
所以，现在刘长旭想吃四阶妖兽肉，只需去如意莲花宫的内空间去抓就可以了。
“夫君，过段时间，我准备闭关突破炼虚，你看可以吗？”
早餐刚刚结束，杨青雪开口问道：
“好啊！你要闭关突破炼虚我非常支持！你们谁还想要闭关突破炼虚也可以说出来。”
刘长旭笑呵呵的说道：
“夫君，我也想闭关突破炼虚！”
“夫君，我也想要闭关突破炼虚！”
……
陈雨菲、姜雪凤、柳青莹、冬雪也纷纷表示想要闭关突破炼虚的想法。
“好吧！我会安排你们闭关进阶炼虚，不过因为准备时间有些长，你们要再等几年！”
刘长旭想了想说道：
本来这次回来，刘长旭便是想要闭关突破合体的，但是，现在五位妻子明确表示要闭关突破炼虚，综合考量下，刘长旭只好将自己闭关突破合体的计划暂缓！
为了帮助妻子们安全渡劫，在接下来的两年里，刘长旭大部分的时间都呆在炼器殿中，忙着为妻子们炼制帮助渡劫护身的宝物。
大唐历3798年八月的一天上午，刘长旭亲自将杨青雪、陈雨菲、姜雪凤、柳青莹、冬雪五女送到闭关渡劫的地方。
刘长旭在五位妻子们闭关后，便开始为自己进阶合体进行各种准备。
要知道这合体雷劫，可比进阶炼虚的九九雷劫恐怖多了。
虽然合体雷劫也是八十一道雷劫，却多了青色和黄色两种颜色的雷劫，被称之为三色天劫。
可不要小瞧多了这两种颜色，青色和黄色的雷劫不仅要比普通的银色雷劫的威力更强，还能透过普通防御灵宝的拦截，直接攻击渡劫者的神魂。
这样一来，想要成功度过三色天劫进阶合体的难度无疑更大。
也因此，能够成功进阶合体的修士非常的稀少，几乎是百不存一。
刘长旭想要成功进阶合体，必须要做好万全准备才行。
所以，在杨青雪五女闭关后，刘长旭再次进入炼器殿开始忙碌起来。
这次他准备出手炼制几件能够辅助渡劫的灵宝。
他最先炼制的是一件具有储存灵力和疗伤作用的灵宝。
经过两年多的努力，一件美轮美奂，通体翠绿的玉碟状灵宝终于炼制成功，刘长旭将这件灵宝命名为青莲造化碟。
青莲造化碟是刘长旭用一块七阶下品青花玉炼制而成的，具有存储法力、辅助疗伤、提升修士悟性的强大能力，虽然不能直接提升自己的战斗力，却能对战斗具有非常重要的作用。
有了这件灵宝，刘长旭在渡劫时就不用担心法力消耗的问题。
在被雷劫击伤时，也能够快速恢复伤势。
同时，这件灵宝在关键时刻，还能充当防御灵宝使用。特别是对神魂攻击有非常好的防御效果。
这一点对刘长旭渡三色雷劫尤其重要。
有了这件灵宝的相助，刘长旭进阶七阶下品的难度大大降低。
在炼制成功了青莲造化碟后，刘长旭短暂休整了两个月的时间，然后，便重新进入炼器殿忙碌起来。
这一次刘长旭准备炼制一件防御灵宝。
此前，刘长旭一直拿红莲灭世印当防御灵宝用，但是，红莲灭世印本身是一件大威力攻击灵宝，当防御灵宝来用并不能让他满意。
所以，刘长旭这次准备炼制一件专门用来防御的灵宝。
就这样，刘长旭又用了足足八年时间，方才将防御灵宝如意玄黄塔炼制完成。
如意玄黄塔是一件六阶极品防御灵宝，塔分上下九层，通体金黄，雄浑大气！
虽然从外表看，这件宝塔没有什么稀奇。
但是，就实际而言，却是刘长旭炼制的难度最高，耗费最大的一件灵宝。
首先，如意玄黄塔具有防御所有攻击手段的强大能力，不论是金木水火土等五行神通，还是冰风雷这样特殊的攻击神通，都很难打破它的防御。
对天劫这样的雷属性攻击手段，如意玄黄塔的防御效果最佳。
塔尖的金色宝珠能够将天上降下的劫雷引入塔内，并转化成宝塔自身运转所需的能量。
有了这件如意玄黄塔，刘长旭想要度过让人恐怖的三色天劫，再也不是一件难事。
其次，如意玄黄塔还具有镇压拘禁强敌的能力。
无论是妖兽还是异族，只要被如意玄黄塔收入其中，便再难逃脱。
最后，如意玄黄塔也是一件空间灵宝，每一层就是一个空间世界。
其中，第九层是雷霆世界，整个空间充斥着各色神雷，普通低阶修士进入根本活不过一息。
第八层是风的世界，每时每刻都在刮着恐怖的飓风。
第七层是冰雪世界，里面寒冷至极，普通的修士进入立刻便会被冻成一个冰棍。
第二至六层，分别是金之世界、木之世界、水之世界，火之世界、土之世界。
唯有第一层方才是普通凡人可以生存的地方。

第九百五十章 杨青雪炼虚
刘长旭在将如意玄黄塔炼制出来后，赶紧滴入自身精血将其炼化。
没过多久，如意玄黄塔便化为一道金光进入体内丹田之中。
让刘长旭没有想到的是，如意玄黄塔刚刚进入丹田，便霸道的将处于中心位置的红莲灭世印挤到一旁，偏偏红莲灭世印的器灵根本不敢反抗，老老实实的待在一边。
刘长旭见状，很是欣慰，看来自己手上的最强灵宝非如意玄黄塔莫属了，不然，红莲灭世印决不可能将自己的位置拱手相让。
唯一让刘长旭有些不满意的是，如意玄黄塔实在是太消耗灵力了。
自从如意玄黄塔进入丹田，便如鲸吞一般将丹田中的灵力消耗大半，让其他灵宝器灵纷纷向他这个主人抗议。
不过这些灵宝器灵也都只敢和他这个主人抱怨几句，面对大块头的如意玄黄塔屁都不敢放一个。
为了安抚这些器灵，刘长旭不得不吃了一枚六阶极品金苹果，补充了一下刚刚消耗的灵力。
刘长旭刚刚走出了炼器殿，妻子赵琪儿便飞到他的面前，兴奋的说道：
“夫君，告诉你一个好消息！日月宗的吴玉惜姐姐已经进阶合体了，她特意派人过来邀请我们参加她的合体庆典。”
“哦！庆典什么时候举行！”
刘长旭问道：
“三年后！”
赵琪儿说道：
“现在，青雪、雨菲、雪凤、青莹、冬雪，她们怎么样了！”
相比参加吴玉惜的合体庆典，刘长旭最关心的还是自己妻子们能不能顺利渡劫进阶炼虚！
“夫君放心，妹妹们现在很好，吴姐姐哪里夫君你去吗？”
“既然人家邀请了，我们自然不能负了人家好意！你回复日月宗的客人，到时我一定会亲自前去道贺！”
刘长旭说道：
“夫君，你准备什么时候闭关突破合体啊！”
赵琪儿问道：
“自然要等青雪她们都突破炼虚才行。你也要抓紧修炼，争取早些进阶到炼虚后期！”
刘长旭搂着妻子温润的身子说道：
“好！玉瑶妹妹已经进阶炼虚中期了。”
赵琪儿补充道：
“这才是好消息吗？”
刘长旭笑呵呵的说道：
正在这时，慕容玉瑶、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、莲儿诸女也赶了过来。
刘长旭笑呵呵的上前将慕容玉瑶抱在怀中，说道：
“恭喜瑶儿进阶到炼虚中期，非常不错！”
“这还要多谢夫君提供的灵物，没有夫君，我不可能这么快就进阶到炼虚中期。”
慕容玉瑶躲在丈夫宽厚的怀中，谦逊的说道：
“你就不要谦虚了，你能进阶炼虚中期，全靠你自己的本身！”
在与慕容玉瑶一番温存后，刘长旭又和苏锦绣、秦雨莲、李振馨、莲儿诸女一一拥抱寒暄。
然后便在妻子们的簇拥下，回到了如意居。
随后，赵琪儿诸女便进入厨房中开始忙碌起来，而刘长旭则坐在客厅里，悠闲的喝起了灵茶。
没过多久，妻子们便将一桌子精致美味的高阶灵膳做好了！
“夫君！这是我学着做的清炖鹿肉，你看我今天做的怎么样？”
大家落座后，赵琪儿献宝似的指着一道灵膳，说道：
“不错！比过去大有长进，没有想到夫人的厨艺会如此精湛！”
刘长旭吃了一块鹿肉后，夸赞道：
被丈夫夸赞后，赵琪儿很是欢喜。
接着，刘长旭又对桌上的其它灵膳品鉴一番，说了不是好话，让妻子们个个心花怒放！
家宴结束后，刘长旭便拉着妻子们进入灵池中沐浴，没过多久，一场激烈的肉搏战便在灵池中打响！
……
时光匆匆，十五年的时间很快便过去了。
大唐历3823年九月的一天上午，杨青雪闭关所在的灵山上空，突然灵气狂涌，阴云密布，原本晴朗的天空很快暗了下来。
感受到了天象变化的刘长旭，立刻化为一道闪电，出现在灵山附近。
而在这时，妻子杨青雪也出现在灵山之巅。
此时，杨青雪身穿青色宝甲，正神情严肃的仰望天空。
很快天上便降下了第一道劫雷，炙热恐怖的银色雷火狠狠的劈向杨青雪。
正在这时，一道青色剑光极速飞出，狠狠地与劫雷撞击在一起。
随着一声惊天动地的爆鸣声响起，粗大如柱的劫雷化为一片银色雷海爆炸开来。
与劫雷正面硬抗的青鸾剑在发出一声痛苦的哀鸣后，便飞回了杨青雪的身体中。
远处观望的紫霄宗众修纷纷替杨青雪捏了擦汗，要知道这才第一道劫雷啊，后面还有八十道劫雷等着她呢！
相比于众人的担忧，刘长旭则淡定很多。
因为，只有刘长旭最为清楚，他为妻子准备的渡劫宝物是多么雄厚。
果然，在杨青雪渡劫过程中，能够源源不断的拿出宝物渡劫。让远处观望的紫霄宗众修艳羡不已！
特别是杨青雪最后用出的七星玲珑塔，竟然帮助杨青雪度过了三十道劫雷，而没有损坏，简直让紫霄宗众修惊掉了下巴！
他们怎么也没有想到，杨青雪用来渡劫七星玲珑塔会是如此厉害，这还是六阶极品灵宝吗？简直能和七阶下品灵宝相比。
也因为七星玲珑塔的保护，渡劫成功的杨青雪仅仅受了些轻伤。
也因为伤势很轻，杨青雪很轻松的度过了心魔劫。
随着雷劫雨露的落下，杨青雪也开始了脱胎换骨般的蜕变，身上的气息不断攀升，很快便达到炼虚初期的程度。
姿容本就绝美的杨青雪在进阶炼虚后，容貌变得越发完美，宛若九天仙女美丽脱俗！
杨青雪刚刚完成了肉身蜕变后，刘长旭便如鬼魅般的出现在妻子身边，将她拥入怀中，笑呵呵的祝贺道：
“恭喜青雪渡劫成功！”
“多谢夫君为我护法！”
杨青雪兴奋的说道：
刚刚进阶炼虚的杨青雪，此时还沉浸在喜悦之中。
正在这时，赵琪儿、慕容玉瑶诸女也都赶了过来，向杨青雪道贺：
“恭喜妹妹（姐姐）炼虚成功，寿享万载！”
现场气氛热烈无比！

第九百五十一章 四女炼虚
而就在杨青雪渡劫成功进阶炼虚的半个月后的一天下午，姜雪凤也迎来了炼虚天劫。
刘长旭第一时间赶到渡劫的灵山附近，为妻子护法。
相比杨青雪顺利渡劫，姜雪凤渡劫的过程无疑要困难不少。
虽然，刘长旭也为姜雪凤提供了众多的渡劫宝物，但是因为没有七星玲珑塔这样的重宝，虽然成功渡劫，身体却也遭受重创，并引发了非常凶险的心魔劫。
幸好刘长旭及时出手，方才让姜雪凤安然度过了心魔劫。
随着雷劫雨露的降临，姜雪凤身上的伤势迅速恢复，气息极速攀升，很快便达到了炼虚初期的地步。
至此，姜雪凤成功进阶炼虚，拥有万年寿元。
而经历了肉身蜕变的姜雪凤重新焕发了青春活力，容貌更加完美出尘，让刘长旭眼前不由一亮！
在接受了众人的恭贺后，姜雪凤便进入如意莲花宫内闭关巩固修为。
三个月后的一天清晨，冬雪也迎来了炼虚天劫。
相比于杨青雪的顺风顺水，姜雪凤的险象环生，冬雪渡劫的过程则要正常的多。
虽然她的渡劫过程不太顺利，但是，最终凭借着身上的诸多宝物还是成功的度过了炼虚雷劫，自身也仅仅受了轻伤。
至于，随后而至的心魔劫也没能给她造成太大威胁。
不过，当冬雪沐浴了雷劫雨露，完成了肉身蜕变后，本就白嫩的肌肤更加雪白，在阳光的照耀下，宛若白雪一般晶莹剔透！肌肤之美无法形容。
只是她的气质也随着修为的提高越发清冷，宛若冰雪女神，不可亵渎！
冬雪进阶成功后，刘长旭便来到她的身边，想要将其抱在怀中。
不过，刚刚接触的她的肌肤，便感到一股凉意，很是舒爽！
“恭喜，夫人进阶炼虚！”
“多谢夫君为我护法！”
冬雪语气温柔的说道：
在刘长旭的众多妻子中，因为出身较低的缘故，冬雪和莲儿一样，行为处事非常低调！
虽然她的气质清冷，不喜与人交流，但是，面对丈夫却是非常的温柔。
正在这时，赵琪儿诸女也赶了过来，向冬雪道贺。
一番寒暄之后，冬雪便进入如意莲花宫中闭关巩固修为。
冬雪成功进阶炼虚之后，还在闭关的只剩下陈雨菲和柳青莹二人。
虽然，刘长旭对她们进阶炼虚的信心很大，但是，仍然免不了有些担心。
不过，陈雨菲和柳青莹二女也没有让刘长旭等待太久。
两个月后的一天下午，陈雨菲终于迎来了炼虚天劫。
由于她手上的渡劫宝物充足，使得她在渡劫时显得很是从容。
虽然，她在渡劫时，也不小心出现了失误，险些遭受重创，但是凭借她的正确应对，最终化险为夷，自己仅仅受了一些轻伤。
至于接下来的心魔劫，也没能给她造成太大威胁。
随着雷劫雨露的洗礼，陈雨菲身上的伤势迅速复原，身上的气息也在极速攀升，很快达到了炼虚初期的程度。
她的容颜也随着肉身蜕变，变得更加完美，并充满了青春活力。
刘长旭在陈雨菲进阶成功后，第一个来到妻子身前道贺。
“恭喜夫人进阶炼虚！”
“谢谢夫君！”
陈雨菲见到丈夫后，一头扎在丈夫怀中，刚刚渡劫时出现的险情，虽然因为她的及时正确补救化险为夷，但是她还是真切感受到了死亡威胁。
刘长旭什么也没说，而是紧紧将妻子抱在怀中，他很能理解妻子的心情。
正在这时，赵琪儿诸女也赶来向陈雨菲道贺。
陈雨菲见姐妹们过来，立刻挣脱丈夫怀抱，与姐妹们分享起了自己渡劫时的经历。
看着妻子们叽叽喳喳的欢笑声，刘长旭内心极为满足！
不过，当他看到妻子柳青莹闭关的那座灵山时心里还是免不了有些担忧！
而就在陈雨菲渡劫成功的半个月后，柳青莹也迎来了她的炼虚天劫。
刘长旭在感受到了天象变化后，便来到了渡劫现场，为妻子护法。
而在此时，第一道劫雷已然轰了下来，炙热的银色雷火很快便在柳青莹头顶上空炸裂开来，将周围化为一片雷海。
而柳青莹因为先天灵宝玉青瓶的保护，并没有受到任何伤害。
劫雷继续落下，但是因为有玉青瓶这件灵宝的守护，柳青莹没有受到任何损伤。
……
只是，当第六十五道雷劫落下时，柳青莹因为灵宝飞剑受损，心神受到影响，被劫雷轰个正着。
也幸好她身上有宝甲护体，不然，这次恐有性命之忧。
即便如此，柳青莹也因此受伤不轻！
好在柳青莹的反应很快，迅速祭出一张六阶下品金甲符，及时挡住了接踵而至的第六十六道劫雷！
在服下一枚疗伤丹药后，柳青莹祭出了自己最倚仗的灵宝青龙印。
青龙印是刘长旭为柳青莹炼制的一件六阶极品灵宝，能攻能守，非常厉害。
而当第六十七道雷劫落下时，柳青莹头顶上空的青龙印突然青光大盛，很快凝聚成一条栩栩如生的青色巨龙，扑向极速落下的银色劫雷。
随着一声惊天动地的轰鸣声响起，青龙便与劫雷同归于尽。
这样的场景，顿时这让远处观战的众修震惊不已，很多人还是第一次看到这样的灵宝。
刘长旭见青龙印如此好用，也很是高兴，毕竟这件灵宝也是他的心血之作。
因为有青龙印的守护，柳青莹接下来的渡劫非常顺利，直到青龙印因为灵力不能凝聚青龙对敌，方才使得渡劫再次变得危险。
只是这时，柳青莹只剩下三道劫雷没有度过。
为了渡劫成功，柳青莹只能继续使用青龙印渡劫。
当最后一道劫雷落下时，青龙印虽然成功挡住了劫雷，但是青龙印本体也遭受了重创。
不过这已经不重要了，柳青莹成功的度过了炼虚天劫。
而在接下来的心魔劫中，柳青莹也顺利的得以度过。
随着雷劫雨露的落下，刘长旭那颗悬着的心终于落下，至此，他的五位妻子全部成功进阶炼虚。

第九百五十二章 合体雷劫
刘长旭在杨青雪五女全部进阶炼虚后，便加快了进阶合体的准备工作。
他先是将宗门有关合体渡劫经验心得全部浏览一边，接着又向包括岳父赵文浩在内的合体期太上长老们讨教渡劫经验。
直到刘长旭认为已经做好了万全准备，方才于大唐历3825年五月进入宗门为渡劫他准备的七阶灵山中闭关。
灵山洞府内，在将自身状态提升到最佳后，刘长旭便从储物镯中拿出一个白色玉盒。
打开玉盒封印，揭开盒盖，立刻露出一枚金光灿灿的苹果，浓郁至极的果香扑面而来，让刘长旭的法力运转不由快了跟多。
这枚金色苹果，正是刘长旭得自天使族强者的七阶下品金苹果。
从玉盒中取出金苹果后，刘长旭便没有任何犹豫的咬了一口！
随着清脆的响声，坚硬宛如金铁的果皮被刘长旭的坚牙一口咬开，连同雪白诱人的果肉被他一起吃进嘴里。
金苹果的味道真好！刘长旭心中忍不住赞道！
进入口中的果肉，很快化为香甜的汁液进入腹中。
至于坚硬的果皮，刘长旭也没有浪费，咀嚼一番后也吃进肚子里。
对修为已经到了炼虚大圆满的刘长旭来讲，别说金苹果的果皮，就是六阶灵金也能吃到肚子里，并能消化吸收，只是那样做对自己修为没啥益处，他不愿意做罢了。
刘长旭没有停歇，很快便将这枚金苹果吃进肚子里，然后全力运转红莲仙经炼化进入腹中的灵果。
……
时光匆匆，一晃三十多年过去了。
大唐历3856年五月的一天上午。
刘长旭闭关洞府所在的灵山上空，突然灵气升腾，狂风大作。
周边亿万里之内的天地灵气仿佛受到召唤一般向这里疯狂涌入！
浓郁至极的天地灵气很快便在紫霄山上空，形成方圆数十万里的阴云，黑压压的如末日来临一般！
此时，紫霄宗上下如临大敌，护宗大阵全面开启！
紫霄宗亿万修士早已受到宗门高层警告，不得随意走动！
数万紫霄宗执法殿修士更是在宗门长老的安排下，紧张的维持宗门秩序！
至于紫霄宗的一众高层，则在赵文浩带领下，在刘长旭闭关的灵山周围为他护法。
作为刘长旭的妻子，赵琪儿、慕容玉瑶、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、冬雪、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、莲儿诸女，也都来到灵山周围，为丈夫渡劫护法。
没过多久，刘长旭便出现在灵山峰顶。
此时，他身穿如意黄金甲，手托金色小塔，宛若天将下凡，威风凛凛！
赵琪儿诸女看到数十年未见的夫君现身，激动不已，纷纷向丈夫传音打招呼。
刘长旭见到妻子们也很高兴，不过因为天劫即将降临，只能简单传音安抚一番。
随着一声惊天动地的巨响，一道粗大如山的银色劫雷自天穹落下，狠狠劈向刘长旭。
刘长旭心念一动，手中金色小塔随即腾空而起，迎风暴涨，很快化为一座金色巨塔悬浮在头顶上空。
随着一声惊天动地轰鸣声响起，银色劫雷狠狠的撞击在巨塔塔顶，炸裂成一片银色雷海！
可是当雷火散去，人们发现如意玄黄塔身上光洁如新，没有一点受损的痕迹，这让观望的紫霄宗众修震惊不已。
他们不知道的是，如意玄黄塔之所以能够如此安稳，是塔顶的金珠将劫雷的大部能量引入塔内，不然那怕如意玄黄再坚固也不可能没有任何损伤。
在挡住第一道劫雷后，刘长旭对如意玄黄塔的表现非常满意！
而当
如意玄黄塔在接连挡住了二十七道劫雷后，刘长旭如临大敌，因为按照惯例，第二十八道劫雷之后，会降下青色劫雷。
这青色劫雷很不简单，不仅威能较普通银色劫雷提升一倍，对修士神魂也能造成一定的损伤，非常恐怖。
所以，对刘长旭来讲，接下来才算是真正的考验。
果然，当小山大小的青色神雷落下时，那怕已经是炼虚大圆满的刘长旭，灵魂都有些战栗！
显然这青色劫雷，对他的神魂具有莫大的威胁！
刘长旭赶紧将青莲造化碟祭出，并放置在头顶上空，这才感觉好受了些。
很快青色劫雷狠狠的轰击如意玄黄塔上，炸裂的雷火瞬间淹没了整座灵山，那怕有如意玄黄塔、青莲造化碟、如意黄金甲的三重保护，刘长旭也受了些轻伤。
刘长旭真的没有想到这青色劫雷会这么厉害！怪不的合体神君会这么少，实在是太难度过了。
在见识到了三色劫雷的恐怖后，刘长旭决定不能继续被动防御。
当第三十道青色劫雷落下时，刘长旭立刻祭出了一柄红莲仙剑迎向青色劫雷。
随着一声剧烈的轰鸣声响起，红莲仙剑狠狠的与青色劫雷撞击在一起。
红莲仙剑根本抵敌不过青色劫雷，被一击击飞，立刻失去了再战能力。
在将红莲仙剑击飞后，青色劫雷余力未消，再次轰击到如意玄黄塔上。
不过，由于红莲仙剑的阻挡，消耗掉了青色劫雷的大半能量，被如意玄黄塔轻松化解。
而在这时，刘长旭突然感到原本沉重如山如意玄黄塔，重量一下子减轻很多，这让他的法力消耗也少了不少。
刘长旭很快明白，这是如意玄黄塔正在向先天灵宝加速蜕变，这让他心头一阵大喜。
青色劫雷继续降下，刘长旭不断祭出红莲仙剑进行抵挡，如意玄黄塔的蜕变也在加速进行，没过多久，如意玄黄塔的器灵便产生了，虽然非常稚嫩，宛若出生的婴儿，但是，刘长旭确认他已经产生了器灵。
没过多久，刘长旭顺利的度过了二十七道青色劫雷。
接下来，便是最严峻的考验，二十七道黄色劫雷。
刘长旭继续执行刚刚渡青色劫雷的策略，先祭出灵宝削弱劫雷的威力，然后再用如意玄黄塔和青莲造化碟抵挡。
好在这个办法并没有失效。
他用同样的办法成功度过了二十七道黄色劫雷。
即便如此，刘长旭在渡劫成功后，还是伤痕累累，三色雷劫之恐怖可见一般。

第九百五十三章 进阶合体
刘长旭刚刚度过三色雷劫，还没有来的欢喜，凶猛的心魔劫便随之而来！
画面中，原本法力无边的他，此时成了一位毫无法力的凡人，然后在一头斑斓猛虎的追逐下，在山林中夺命狂奔！
可是一介凡人怎么可能逃的过猛虎的猎杀，很快他便被猛虎扑倒在地，接着，便是一张血盆大口咬了下来。
就这样，他成了这头猛虎的血食，结束了自己的短暂一生。
画面在变，这一世，他又变成一个沉迷女色的富家公子，正在和一位青楼头牌比武较量。
因为身体早已经被女色掏空，为了展现自己的男性雄风，他吃了不少助兴的宝药。
可是，当他在青楼美女的肚皮上奋战之时，突然感到眼前一黑，接着便失去了知觉。
画面在变，这一世他又变成了一个无恶不作的强盗，正在拦路打劫一队押送货物的商贾！
却不曾想，这队商贾是剿匪官兵所扮。
一番激战之后，没有任何悬念，他和他的那帮强盗队友都成了剿匪官兵的刀下之鬼。
就这样，刘长旭不知不觉的陷入的生死轮回之中，如果没有外物提醒，寻常渡劫的修士很容易沉沦其中不可自拔！直到最后走向死亡！
就这样，时间一点一点的很快就过去了，而刘长旭还如木雕泥塑般站在山巅，一动不动！
这让一直为他护法的妻子们越发担忧。
只有经历过合体心魔劫的赵文浩等人较为淡定。
因为他们都经历过合体期的心魔劫，知道渡劫者正在进行百世轮回，着急不得。
不过他们也都在担心，刘长旭能不能挺过这一关，真要失败，那就太可惜了。
要知道这百世轮回的心魔劫虽然不如三色雷劫那般恐怖，但也非常的凶险，说不定什么时候就因为走火入魔自焚而死。
第二天天清晨，正在沉沦在轮回之中的刘长旭，突然头脑为之一清，眼前画面终于转回到现实世界！
刘长旭知道，这是他的青莲造化碟发挥了作用。
而在他睁开眼睛的刹那，天上终于降下了雷劫雨露！
随着雷劫雨露的滋养，刘长旭身上的伤势迅速恢复，肉身开始极速蜕变，身上的气息更是在极速攀升，很快便达到合体初期颠峰的程度。
至此，刘长旭终于成功进阶合体，拥有三万年的漫长寿元。
赵琪儿诸女见到自己夫君成功进阶合体，再也抑制不住自己激动的心情纷纷上前向夫君道贺。
而在这时，紫霄宗亿万门人弟子的道贺声，也开始此起彼伏，不停响起：
“恭贺长老进阶合体，得证大道！”
刘长旭一手牵着妻子赵琪儿的玉手，一边向紫霄宗众修挥手致意！
正在这时，赵文浩也带着紫霄宗一众高层前来道贺。
一番热情寒暄之后，刘长旭便带着妻子们回到金竹苑闭关巩固修为。
大唐历3860年三月的一日下午，将合体修为完全巩固的刘长旭一脸笑意的走出了闭关室。
进阶合体后，真切的感受到炼虚与合体在实力上的巨大差距！
现在刘长旭的法力较炼虚直接提升了十倍，在法力上已经具备了与合体中期修士对抗的实力。
与法力相比，刘长旭在肉体上的变化也不小。
肉体力量直接暴涨十倍，血肉骨骼也都发生了翻天覆地的变化。
全身骨骼纯净宛若水晶，硬度之高完全能和七阶灵宝相比。
现在刘长旭想要施展大小如意神通、百变神通和虚化神通，实在是再简单不过，同时新增了滴血重生，无限分身这两项神通。这让刘长旭的生存能力有了质的提高。
有了滴血重生这项神通，刘长旭只要在某个隐秘之所，留下一滴精血，在他本体死亡后，这滴精血就可以主动孕育出新的自己。这无疑让合体修士多了一条命。
当然滴血重生也是有限制的，首先是合体修士的精血，而不是普通血液。
而合体修士的精血是非常珍贵的存在，失去太多，对合体修士的法力肉身都会有不小影响。
所以，合体初期一般不会拿自己太多的精血，当自己的后路。
所以在现实情况下，合体修士更喜欢用无限分身这样的保命手段。
当然，无限分身这项神通也是有着诸多限制。
虽然，刘长旭可以分化出成千上万的分身，但是，他分化的分身越多，本体和分身的实力也会更差。
真要分化出上万分身，单个分身恐怕连普通的金丹修士都打不过。
总之，无限分身和滴血重生这两项神通虽然有各种各样的限制，但是，也让合体修士具备了近乎不死不灭的能力。
这就使得百灵星各族，以合体修士的数量，作为评价各大种族实力的最重要依据。
至于修士元神，进阶合体后也发生了翻天覆地的变化，纯净如水，宛若水晶！
神识探测距离直接暴涨到百万里开外，整个世界越发清晰，领悟大道规则的能力更加强大！
只需很少的法力，就可以轻松瞬移百万里，施展空间跳跃更加得心应手，对大道规则的运用已达到极致，开始触碰天地法则和时间规则。
除了本体实力，刘长旭的三十六柄红莲仙剑、翻天覆海戟、如意遁空梭、如意玄黄塔、如意莲花宫、青莲造化碟、红莲灭世印、如意灭魂灯、大日紫金鼎、如意空玄镜等先天灵宝也都随之进阶到七阶下品。
只是由于刘长旭手上的七阶灵材数量不足，这些先天灵宝都没有达到应有状态，品阶只是勉强达到七阶下品。
所以，在出关后，刘长旭最重要的事，便是为自己的宝贝们寻找七阶材料。如意遁空梭
综合来看，刘长旭现在的实力基本和合体中期修士相当，即便遇到合体后期修士也有自保能力。
可以说，在这百灵星，基本上没有人能够威胁到他的性命。
这让刘长旭心中不由产生一丝自得之意！
刘长旭刚出了闭关室，赵琪儿便迎了上来，一头扎进他的怀中。

第九百五十四章 出关
搂着妻子温润的身子，刘长旭笑呵呵的说道：
“恭喜琪儿进阶到炼虚后期，不错！不错！”
“夫君，就不要笑话人家了。你都合体了，人家才到炼虚后期！”
赵琪儿很不好意思的说道：
“你能进阶炼虚后期已经很不错了，不要妄自菲薄！”
刘长旭劝慰道：
正在这时，慕容玉瑶诸女也都赶了过来。
此时，慕容玉瑶已经进阶到炼虚中期巅峰，修为进步速度很快。
苏锦绣、秦雨莲两女也都进阶到化神大圆满，接下来便是突破炼虚了。
至于杨青雪、陈雨菲、姜雪凤、柳青莹、冬雪、李振馨、莲儿七女，因为进阶不久，修为进步不太明显。
不过，看李振馨和莲儿两女距离突破化神中期也不远了，显然两女在这些年修炼的非常努力。
刘长旭决定要好好帮她们一把，不然她们很难进阶炼虚。
至于帮助妻子们进阶合体，刘长旭通过自己的渡劫经历，感到非常困难。
在他看来，也就赵琪儿和慕容玉瑶两女进阶合体的把握大些，其他人想要进阶合体的希望非常渺茫。
当然事无绝对，如果刘长旭能够成功进阶到渡劫期，妻子们进阶合体的希望也会大上不少。
这也让刘长旭心中为之警醒，自己进阶合体后也不是高枕无忧，为了一家人未来的道途，他还需要更加努力。
刘长旭见慕容玉瑶诸女到来后，很是欢喜，上前一一与她们拥抱，然后便妻子们的簇拥下来到餐客厅中品茶聊天。
“这些年宗门内外有什么大事发生吗？”
刘长旭在喝了杯灵茶后，便开口问道：
“夫君！现在还真有一件不大不小的事情发生！
赵琪儿笑呵呵的说道：
“琪儿，什么事请说吧！”
刘长旭好奇的问道：
“夫君，是这样，不久前有一艘据说来自八阶修仙星的飞舟降临到巨剑宗地域，并主动和巨剑宗进行交易！虽然不知双方交易了什么，但是显然巨剑宗从中收获了极大好处。
据小道消息说，通过交易，巨剑宗竟然得到了星辰之泪这样的辅助合体的宝物！”
赵琪儿一脸艳羡的说道：
“还有别的七阶灵物吗？”
进入合体后，刘长旭最关心的还是对他修为有利的七阶灵物。
“有啊！不过具体是什么七阶灵物也不太清楚，你可以问问父亲，他应该知道。
据说在结束了与巨剑宗的交易后，那艘飞舟便会前往其他宗门进行交易！
父亲现在正在和他们交涉，想要他们来我们紫霄宗进行交易！”
赵琪儿继续说道：
“这可是件大好事！那我们就等待这个好消息吧！”
“夫君！还有一件大好事，按照宗门规矩，夫君你进阶合体后，会得到一座七阶灵山当做新的道场。这件事我们还要抓紧办好！”
赵琪儿洋洋得意道：
“好啊！明天我们就去办！”
刘长旭笑呵呵的说道：
众女听了都很高兴，大家都对新的灵山很是期待！
“夫君！你先歇息喝茶，我和姐妹们去准备晚饭！”
赵琪儿说道：
“还是我们一起来吧！”
说着，刘长旭便要起身站起！
“不行！今天夫君你一定要听我的！姐妹们我们去做饭！”
赵琪儿见丈夫起身，立刻来到丈夫身边，将其按在椅子上。
刘长旭见妻子坚持如此，只好随她们去了，安心留在客厅喝茶！
一个时辰后，妻子冬雪便邀请丈夫前去赴宴。
来到餐厅，看到桌上精致诱人的灵膳，刘长旭很是欢喜！
相比过去，刘长旭能够看出妻子们没少在灵膳一道下功夫，这也是投其所好啊！
“夫君，你看今天我们姐妹做的灵膳怎么样？”
赵琪儿献宝似的向丈夫炫耀道：
刘长旭好久没有吃到灵膳，来到主位坐下后，便拿起玉筷夹了一块鹿肉放到口中。
“这道红烧鹿肉做的很不错，香而不腻，软烂可口！”
“夫君，这道红烧鹿肉是琪儿姐姐做的！”
一旁的苏锦绣笑着告诉丈夫！
刘长旭虽然早就知道，但也装出一副吃惊的样子，笑呵呵的说道：
“真的吗？琪儿你的厨艺进步不小啊！”
听了丈夫的夸赞，赵琪儿心里非常受用。
接着，刘长旭又在妻子们殷切的目光下，将桌上的灵膳一一品尝，并夸赞一番，这才让妻子们喜笑颜开！
因为心情高兴，刘长旭从储物镯中拿出一坛珍藏的六阶极品血龙酒，笑呵呵的说道：
“今晚，我们要好好喝上两杯！”
“不行，夫君，你拿出来的这坛灵酒品阶太高，我们可无福消受！”
苏锦绣当即抗议道：
“好吧！你们想喝什么酒随意！”
说着，刘长旭便从储物镯中取出好几坛灵酒，供妻子们挑选。
接着，刘长旭便与妻子们对饮起来。
因为已经数十年未在一起吃饭，刚开始时，还有些淡淡的陌生感。
随着几杯灵酒下肚，现场气氛越发浓烈，妻子们看向刘长旭的眼神也越发火热。
刘长旭见到妻子们热切的目光，心头也是一阵火起。
晚宴刚刚结束，刘长旭便拉着妻子们进入灵池中沐浴，没过多久，一场极为激烈的肉搏战便开始了。
不过，这次与妻子们比武较量，刘长旭并没有光顾着自己享受，而是运转阴阳和合功通过双修提升妻子们的修为。
修为最低的李振馨和莲儿两女，在与丈夫双修一番后，当场突破到化神中期，不得不中途退出巩固修为。
苏锦绣、秦雨莲两女在与丈夫双修后，虽然没能进阶，但是对她们的修为也有极大的助益，让她们进阶炼虚节省了不少时间。
通过这场双修，两女只需磨砺一番，用不了多长时间就可以闭关突破炼虚。
赵琪儿、杨青雪、陈雨菲、姜雪凤、柳青莹、冬雪五女因为都是炼虚修士，虽然在双修之后，修为上同样有所进步，但是不太明显！
这场双修获益最大的是慕容玉瑶，在与刘长旭双修一番后，竟然当场突破到了炼虚后期。
这个结果，不仅没有赵琪儿诸女没有想到，就连刘长旭自己都搞不明白。

第九百五十五章 玉霄峰
在陪妻子们在家中温存了月余后，刘长旭便向宗主陈传雄发了一道传音。
然后，便带着妻子们一起来到一座距离紫霄宫百万里外一座高耸入云的巨峰上空。
因为这座高峰布置有七阶下品护山大阵，那怕刘长旭这位合体修士也看不清里面的情况。
即便刘长旭施展七彩琉璃眼，也只能看个大概。
他们刚到不久，一道宛若闪电的黑色遁光极速而来，正是刘长旭的师兄，紫霄宗宗主陈传雄。
“恭喜师弟进阶合体，这可是我们紫霄宗的大喜事！”
陈传雄笑呵呵的对刘长旭说道：
“多谢师兄，看师兄的情况，用不了多久，师兄也可以闭关突破合体了。”
刘长旭笑呵呵的回复道：
“师弟见笑了，虽然我现在可以闭关突破合体，但是，自家知道自家的情况，以我现在的状况，想要闭关突破合体，只有一成成功的把握！所以，我根本不敢闭关突破！”
陈传雄有些无奈的说道：
“师弟，你确定要选择这摘星峰吗？”
“确定！”
刘长旭没有任何犹豫的说道：
“那好！这是玉霄峰的护山大阵令牌和太上长老令牌，请师弟收好！我告辞了。”
说着，便将两块令牌送到刘长旭的手上，然后，告辞离去！
接过令牌，送别了陈传雄后，刘长旭便祭出了护山大阵令牌，带着妻子们进入其中。
刚刚进入大阵，便有宛若云雾，浓郁至极的灵气迎面扑来，轻呼一口，体内法力也不由活跃起来。
也因为这浓郁灵气的滋养，山上的灵植极其繁茂，外界难得一见的高阶灵果灵药随处可见！
刘长旭神识一扫便发现了好几株七阶灵果灵药，唯一可以的是，这几株灵果灵药距离成熟至少还需要千年时间，短时期他是用不上的。
“夫君，我帮你挑选的这玉霄峰还不错吧！”
赵琪儿道：
“还不错，不过这座灵山没有人在此住过，还需好好打理一番！”
刘长旭说道：
“夫君，这些小事就交给我们姐妹吧！”
一旁的慕容玉瑶笑呵呵的说道：
“是啊！这里就交给我们吧！”
赵琪儿也开口说道：
“那好吧！这里就交给你们了。”
说着，刘长旭又在山上巡视一圈，仔细检查了山上七阶灵植的状况。
一共发现了三株七阶下品灵果树，四株七阶下品灵药，两株万年灵木。
具体包括：
七阶下品金苹果树一株，树上挂着九枚还未成熟的金苹果，但是距离果实成熟，至少还需一千年的时间。
七阶下品血菩提一株，树上没有灵果，距离下次结果，至少还需五千年时间。
七阶下品龙鳞果一株，树上挂着九枚未成熟灵果，不过距离果实成熟至少还需两千年时间。
七阶下品玉兰芝两株，但是距离灵药成熟，还需要三千年时间。
七阶下品星空草一株，距离成熟还需要五千年时间。
七阶下品七星莲一株，距离成熟，还要两千年时间。
万年金丝檀木一株，万年金雷竹一株。
因为没有他短期内用的上的灵物，在巡视一圈后，刘长旭便离开了玉霄峰，前去拜访岳父赵云浩。
进了岳父赵文浩的灵山后，刘长旭发现儿子刘福昆正陪着岳父在山顶石亭对弈！
见到父亲过来，已经是元婴大圆满修士的刘福昆赶紧起身见礼：
“孩儿见过父亲，恭喜父亲合体成功！”
说句心里话，刘长旭对儿子痴迷于棋道并不满意，只是岳父喜欢，他也没有太好办法。
“长旭见过岳父大人！”
刘长旭在向儿子点了点头后，便向赵文浩见礼：
“你能这么快进阶合体，实在是超出我的预料！很不错！我刚刚和孙师弟他们商议一下，决定邀请来自火神星天宝商行的同道来我们紫霄宗交易！你怎么看？”
赵文浩见到刘长旭后，很是欢喜的说道：
“岳父大人做主便是，小婿没有意见！”
刘长旭虽然已经进阶合体，但是对岳父还是如往常般尊重。
赵文浩见女婿这般识趣，非常满意，继续说道：
“这次火神星天宝商行带来了不少七阶灵物，所以，这次交易对这对我们紫霄宗非常重要。等他们过来，你也看看有没有需要的七阶灵物，如果你缺极品灵石，尽管说，我能帮就帮！”
“多谢岳父大人提醒，等天宝商行的人过来，一定去看看！”
刘长旭答道：
接着，刘长旭又陪着岳父聊了会天，顺便向岳父问了一些合体期的修炼问题。
临到最后，赵文浩突然对刘长旭说道：
“昆儿都已经一百五十岁的人了，你这个做父亲的，是不是关心一下他的婚姻大事！”
听岳父这么一说，刘长旭方才想起这个儿子到现在还没有正式成婚。
不过，儿子虽然还未正式成婚，但是和他关系密切的女修可是不少的。
仅仅他知道的，就有十多位紫霄宗女修就为他生下了数十个孙子孙女。
而这还是在他闭关突破合体前的事，这么多年过去，恐怕他的女人只会更多。
不过，那怕有这么多的女人，却没有一人能够得到他母亲赵琪儿的认可。
在儿子正妻的问题，赵琪儿可是非常的挑剔，寻常女修根本入不了她的法眼。
但是，因为刘福昆的女人太多，为人太过风流，那些能够入的赵琪儿法眼的顶级女修又不愿意嫁给刘福昆这个浪荡子！
这样一来，刘福昆正妻的位置，也就一直没有着落！
听道岳父这么说，刘长旭忍不住看了儿子一眼，道：
“你现在有合适的人选吗？”
刘福昆见父亲看向自己，心中一紧，硬着头皮说道：
“孩儿对巨剑宗的玉凤仙子一见倾心，还请父亲做主！”
“那个玉凤仙子愿意吗？”
刘长旭问道：
“那个玉凤仙子对孩儿很好！”
刘福昆吞吞吐吐的说道：
“这么说，人家没有同意嫁给你吧！这件事你还是找你的母亲吧！”
“母亲不同意我和她在一起？还请父亲劝劝母亲？”
刘福昆目光坚定的向父亲请求道：
刘长旭听儿子这么说，知道母子二人因为此事产生了矛盾！
和儿子了解了一些情况后，便返回了玉霄峰。

第九百五十六章 天宝商行
刘长旭回到玉霄峰后，便找到了正在忙碌的妻子赵琪儿，将儿子的事和赵琪儿说了一遍。
“夫君，你不知道，我之所以不同意儿子和那个玉凤仙子白玉凤的婚事，主要是那个白玉凤向儿子提了很多要求。
其中：一条最让我不能接受！”
赵琪儿愤愤不平的说道：
“具体怎么回事？”
刘长旭有些好奇的问道：
“那个白玉凤要求她和儿子成婚后，必须断绝儿子与其他女人的关系，并且他和那些女人所生的孩子，她也不会管？
夫君，你说这个白玉凤有多霸道！
我敢说，她之所以会提这个要求，就是想要借此拒绝儿子。”
赵琪儿气愤的说道：
“这个白玉凤具体怎么个情况？”
刘长旭有些好奇的问道：
刚刚和儿子没谈那么多，只是听儿子刘福昆将这个白玉凤夸的如何如何好，虽然有点印象却不够深刻！
“这个白玉凤是萧姐姐最小的徒弟，昆儿能够认识她，还是因为我前几年带儿子前去拜访萧姐姐。
不成想，儿子认识了白玉凤后，便一心想要和她结为道侣！为此，还要与他的其他女人断绝关系！”
赵琪儿越说越气：
见到妻子这么生气，刘长旭心里不由一阵好笑。儿子喜欢谁是他的事，你管那么多干嘛！
“真没有想到儿子竟然会这么痴情一个女人！”
刘长旭不由感叹道：
“是啊！不知道这个小子，怎么转了性？”
对丈夫的感叹！赵琪儿其实也是很赞同的，不过想到儿子要和这么多女人断绝关系，赵琪儿想想都头痛！
儿子真能娶到白玉凤倒是好事，可是真要断了和那些为了他生儿育女的女修的关系，可不是那么容易的，少不得有女修抱着孙子孙女找她这个奶奶来闹！
想到这，赵琪儿越发恼怒！
“怎么，不想同意儿子和白玉凤的婚事？”
刘长旭问道：
“这倒不是！我对他们的婚事没意见，这个白玉凤确实不错，但是，昆儿的那些女人，和孙儿们该怎么办！”
赵琪儿想到这都有些头痛！
“还能怎么办！自然由昆儿自己解决呗！我们虽然是他的父母，也没有义务帮他善后，如果他能够处理好这件事，将那些女人都安顿好，我们就同意他们的婚事，如果处理不好，也就别怪我们不同意了。”
刘长旭不急不缓的说出了自己的决定。
“那我们的那些孙子孙女该怎么办！”
赵琪儿问道：
“只要是我刘长旭的子孙，自然由我们来安排，这件事不用我说，你就应该知道怎么做吧！
已经成年的送回家族，还没有成年的就由你这个当奶奶的负责照看吧！”
刘长旭说道：
“既然夫君这么说了，那就这么办，我去和这个臭小子说！”
说着，赵琪儿便离开了玉霄峰，找她儿子去了。
看着妻子远去的身影，刘长旭不由叹息，都已经是一百多岁的人了，竟然还这么不让人省心。
不过，刘长旭并不想对儿子的感情生活插手太多。
儿子刘福昆得知父亲母亲的决定后，心里虽然有些不满，但也不敢忤逆。
只好硬着头皮去做自己那些女人的思想工作。
过去，原本他以为很容易，结果当他真的去做时，却是遇到了很多困难！如果不是对白玉凤痴情不改，恐怕已经放弃了。
最终，刘福昆成功的做通了那些女人的工作，得到了白玉凤的认可。
当然，刘福昆也付出了极大代价。做完这一切的刘福昆仿佛换了一个人，让刘长旭这个父亲很是欣慰。
两个月后，火神星天宝商行的飞舟准时来到了紫霄宗。
刘长旭作为紫霄宗的太上长老也参加了接待活动。
而代表天宝商行出面一共有五位合体神君，两位合体中期，两位合体后期，为首的更是一位体格雄壮，面色黝黑，有着合体大圆满修为的中年壮汉。
这样的阵容让紫霄宗众修不由吸了一口冷气，因为仅仅今天出面的五人实力就超过了紫霄宗，那么，天宝商行真实的实力到底如何，这让刘长旭不由陷入沉思。
果然，双方刚一见面会谈，天宝商行一位面露不屑神色的合体后期修士，便用轻蔑的语气对赵文浩说道：
“赵道友，你们紫霄宗有什么高阶灵物就赶紧拿出来吧！我们的时间非常宝贵，还要急着赶往下一个宗门呢！”
刘长旭听天宝商行的人如此说话，眉头不由紧锁，这像是一个生意人该说的话吗？
正常来讲，一个商人应该奉行和气生财才对，可这个天宝商行的代表上来便是这种瞧不起人语气，偏偏同行的人没有出面制止。显然他们的身份令人生疑！
“好，司马道友稍等！”
岳父赵文浩见天宝商行的人如此无礼，虽然有些不满，但为了换到自己想要的灵物，还是客气的说道。
然后，他便拿出一张记录者可以交换灵物的金色表单送到天宝商行那位合体大圆满修士手上。
不过那个合体大圆满修士，看也没看，便将那张表单交给那位合体后期修士。
接过表单的那位合体后期修士，扫视了一遍表单内容，顿时不悦道：
“真没有想到你们紫霄宗竟然如此贫穷，竟然连一件七阶上品灵物都没有！实在是太让人失望了。”
这句话一出口，顿时让刘长旭等人非常尴尬。
“我们紫霄宗因为没有七阶上品灵脉，所以根本不出产七阶上品灵物。”
一旁的宋玉凤赶紧出面解释道：
“好了，这次算我们倒霉，我们商议一下交易细节吧！”
这次，天宝商行代表虽然心中不满，但也没有继续纠缠这个问题。和赵文浩等人讨论起了交易细节问题。
因为天宝商行的代表态度不好，双方谈判刚一开始，便因为天宝商行的漫天要价陷入了白热化！
刘长旭也很快明白了天宝商行代表的用意，无非是抓住岳父赵文浩对七阶上品以上灵物的渴求，想要将自己的灵物卖个好价钱。实在是太狡猾了。

第九百五十七章 返回玉龙山
虽然包括刘长旭在内的紫霄宗高层看清了天宝商行的伎俩，但是他们在这场谈判中还是落了下风，最终被天宝商行狠狠的薅了一次羊毛。
即便如此，紫霄宗交易到的七阶灵物的数量也非常有限，远远无法满足需要。
交易结束后，天宝商行的众修在享用了紫霄宗为他们准备的丰盛酒宴，便告辞离去了，
看着天宝商行飞舟离去的遁光，紫霄宗一众高层的脸色很不好看。
作为人族顶级修仙势力的当家老祖，他们什么时候吃了这样的亏。
但是，面对实力深不可测的天宝商行，他们也只能默默的吃下这个苦果！
没办法，如果他们不选择和天宝商行交易，天宝商行完全可以转头将七阶灵物卖给其它修仙势力。
对手上拥有大量七阶灵物的天宝商行来讲，他们根本不发愁手上七阶灵物的销售，无非是多跑几家罢了！
所以，虽然对天宝商行的人非常反感，紫霄宗还是选择和天宝商行进行交易。
那怕刘长旭也花了高价从天宝商行手上购买了两块七阶中品蓝光玉，让他肉疼不已。
蓝光玉是一种常见的七阶中品灵玉，能够提升先天灵宝的品质。
不过，刘长旭购买的这两块蓝光玉数量太少，只能满足两柄红莲仙剑提升品质的需要。
最可惜的是，天宝商行拿来售卖交易的高阶灵物多是灵金灵玉等高阶炼器材料，灵药、灵果、灵丹等能够帮助提升修为的灵物数量不多，且价值更加高昂！
岳父赵文浩花了巨大代价，才从天宝商行换到三枚七阶极品灵果，就让他高兴坏了。
通过这件事，让刘长旭意识到，因为七阶灵物的稀缺，他想和过去那样快速提升修为基本不大可能了。
除非，他离开百灵星前往更高级的修仙星。
但是，考虑良久，他还是暂时放弃了这个念头。
因为那些八级九修仙星距离百灵星太过遥远。
哪怕是距离百灵星最近的八级修仙星海神星，凭他现在的实力，也要飞上数百年才能赶到。
关键是前往这么遥远的星球，没有没有星图的指引，很容易迷失在茫茫宇宙星空。这可是比距离还要可怕的事。
不过，他准备在不久后回玄黄星一趟，顺便去彩鹿星云深处看看，看看能不能寻到星辰之泪这样的七阶灵物。
送走了天宝商行的人之后，刘长旭的生活归于平静。
一年后，儿子刘福昆和儿媳白玉凤正式完婚！
没过多久，了却了一桩心事的刘长旭，便带着妻子们返回了玉龙山家中，和留在这里的儿女们团聚！
儿子刘福越在父亲一家到来后，便准备操办一场盛大的族宴，庆祝父亲刘长旭进阶合体，成为紫霄宗六大巨头。
族宴当日，让刘家很多人没想到的是，包括青云宗在内的很多与刘家交好的势力，得知刘长旭归来后，纷纷派出了重量级代表，带着价值丰厚的灵物的参加这场族宴。
因为都是友好势力，刘家只好将这些不清自来的客人们热情的请进来。
这次代表青云宗过来道贺的正是大太上长老曹辉。
此时，曹辉已经进阶到炼虚中期，虽然修为远不如刘长旭，但也非常不错了。
因为两人关系一直不错，刘长旭特意将曹辉请到自己这桌。两人举杯对饮很是快活！
“师弟，你准备什么时候回玄黄星。”
在喝了一杯六阶灵酒后，曹辉突然问道：
“我准备过些日子就回去看看。怎么，师兄也想回去看看！”
刘长旭有些疑惑的问道：
他很奇怪，曹辉怎么会问这个问题！
因为自曹辉和陈虎二人双双进阶炼虚后，青云宗就已经完全具备了独自返回玄黄星的能力，根本用不着和刘家一起返回玄黄星。
反倒是刘家族人时常搭乘青云宗的星际飞舟返回玄黄星。
“师弟是这样，在不久前，我们的一艘星际飞舟在返回玄黄星的途中，突然失去了踪迹！
好在舟上数千门人弟子的魂灯都未熄灭，他们应该是在彩鹿星云中遇到了危险存在，在逃跑过程中，迷失了方向，还请师弟在回玄黄星的时候，帮我们找找！”
曹辉言辞恳切的说道：
“师兄放心，怎么说我还是青云宗的一员，这件事就交给我吧！不过，在彩鹿星云中想要找到飞舟并不容易，师兄手上有没有在飞舟上留下特殊的神魂印记，方便我们寻找！”
“有啊！师弟我这就告诉你！”
曹辉激动的说道：
族宴结束后，刘长旭便给儿女们开了一个小会，会上他将自己准备返回玄黄星的想法告诉了儿女们。
不过，儿女们对此的反应并不热烈，一问才知，他们现在每隔二三十年就会组织族人返回玄黄星一趟。
听到儿女们的这个做法，刘长旭非常的欣慰，他终于可以将家族完全托付给儿女们了。
现在刘长旭对儿女们唯一的惦念，也就是他们的修为了。
刘长旭身在百灵星的儿女中，刘福阳、刘福鹏、刘福音、刘福海、刘福玉都已经进阶到化神大圆满，化神后期也有刘福娇、刘福越、刘福锋、刘福飞、刘福霸、刘福乐、刘福慧七人，他们都面临着突破炼虚的问题。
如果让儿女们自己准备突破炼虚的灵物，他们的成功几率一定会很低。
安全起见，刘长旭必须帮儿女们准备辅助突破炼虚所需的天地灵物，以及渡炼虚雷劫的宝物。
要准备这么多的的灵物，那怕刘长旭已经是合体神君，也不是那么容易办到的。
可前些年妻子们突破炼虚时，就已经将过去积攒的六阶灵物消耗的差不多了。所以，他必须想办法从外界去搞。
而且，除了儿女们需要突破炼虚的灵物，刘长旭的灵兽们也同样需要。
蓝鳞蛟刘长蓝的品阶早已经突破到五阶极品，青狐刘长青、青云雕刘长云、黄山狮刘长金也都是五阶极品巅峰，距离五阶极品也都不远。
也就是说，在百年内，他至少要准备十几份辅助突破炼虚的灵物和渡劫宝物，想到这，那怕是刘长旭这位合体神君也不由头痛起来！

第九百五十八章 星云探险
因为压力沉重，刘长旭在回到玉龙山后，没有向往常那样逍遥。而是与妻子儿女们一起炼制辅助渡劫的灵宝、符箓、阵法、丹药。
为了准备这些灵物，刘长旭多次前往紫霄宗和其他宗门兑换购买所需灵物。甚至还曾偷偷潜入妖族和巨人族的腹地寻找，可谓用尽了手段。
一直用了五年时间，才为儿女们置办齐了所需的灵物，同时还将玉龙山灵脉的品阶升级到了六阶下品。
大唐历3866年八月，在刘长旭的安排下，刘福阳、刘福鹏、刘福音、刘福海、刘福玉，蓝鳞蛟刘长蓝都开始闭关突破炼虚。
半年后，刘长旭则带着妻子们乘坐如意遁空梭踏上了返回玄黄星的旅途。
由于如意遁空梭的品阶已经提升到七阶下品，飞行速度较过去直接暴增了十倍有余，仅用了三个多月的时间，便进入彩鹿星云中，速度之快超乎过去的想象。
因为早前答应了曹辉的请求，进入彩鹿星云之后，刘长旭便指挥如意遁空梭深入彩鹿星云深处寻找那艘失联的青云宗星际飞舟。
不过当如意遁空梭进入彩鹿星云深处后，刘长旭发现自己还是小瞧了其中的难度。
由于彩鹿星云深处的星辰碎片和残骸非常密集，如意遁空梭的速度一降再降，即便如此，也多次险些和星辰碎片相撞。
幸好如意遁空梭有器灵可以自主飞行，如果是修士御使恐怕早就和星辰碎片撞上舟毁人亡！
当然，进入星云深处后，刘长旭和妻子们也不是全无好处！
星云深处的星辰碎片残骸中蕴藏的高阶灵金灵材更加丰富，刘长旭和妻子们很容易发现高阶灵物。
后来，刘长旭干脆就将自己的所有先天灵宝放出，任由他们自由寻觅自己所需的七阶灵材。
妻子赵琪儿等人有样学样，也将自己的先天灵宝放了出来。
只是这样一来，如意遁空梭的飞行速度那就更慢了。
对此，刘长旭也不在意，反正他也没有要紧的事。
而在灵宝们在星空中寻觅灵物的时候，刘长旭则和妻子们在如意遁空梭内不时来一场双修比武，日子过得非常逍遥快活。
就这样，搜寻工作一直持续两年时间，也没能发现青云宗那艘星际飞舟的踪迹。
而曹辉提供的飞舟印记表明，那艘青云宗星际飞舟还在星云深处，为了履行承诺，刘长旭只好硬着头皮继续向星云深处搜寻。
这天，刘长旭和妻子们在结束了一场双修比武后，便像往常一样来到如意遁空梭的甲板上，开始忙起了正事。
为了让工作不那么枯燥，妻子们特意在甲板上放了一张玉桌，然后沏了两壶灵茶，摆上了十余盘各色灵果。
这些灵果都是从如意莲花宫内的灵果园中刚刚采摘的，非常的新鲜。
只是这些灵果的品阶都不高，多数是三阶灵果，对刘长旭和妻子们来讲，只能满足口腹之欲，无法增进修为。
“夫君，吃个金苹果吧！”
苏锦绣拿起一枚金色苹果，送到刘长旭的嘴边，笑呵呵的说道：
美人的好意自然不能被辜负，在金苹果上咬了一口后，便在妻子的樱唇上亲了一口，让苏锦绣娇羞不已！
赵琪儿两人秀恩爱，也拿起一枚雪白色灵桃送到刘长旭嘴边，道：
“这是我们灵果园中新成熟的冰心桃特别好吃，夫君尝尝！”
“好！”
刘长旭不敢怠慢！赶紧在灵桃上咬了一口，夸赞道：
“真不错！这个冰心桃是刚刚成熟的吧！”
冰心桃是一种非常罕见的水木冰三属性灵桃，那怕是刘长旭也仅仅吃过寥寥几次。
“夫君，这冰心桃培育非常不易！我家灵果园中也仅有十三株三阶下品的冰心灵桃树，今年成熟的只有三十六枚。”
一旁的慕容玉瑶，这时开口道：
“哦！既然这样，大家都尝尝吧，至于剩下的冰心桃就送到家族宝库留给需要的后人换取吧！”
刘长旭得知这冰心桃这么少，便没了继续享用的兴致，对他来讲，这冰心桃虽好，也只能满足他的口福之欲。
而对他的族人来说，却是能够辅助进阶金丹的珍惜灵物，对这点，刘长旭还是能够分得清轻重！
随着如意莲花宫内三阶灵果的大量产出，刘氏家族的金丹数量必将迎来大幅度提升！
刘长旭之所以返回玄黄星，其中一个原因就是给留在玄黄星的族人多送些高阶灵物。
赵琪儿诸女对丈夫的做法也能理解，毕竟如意莲花宫内的灵果多的吃不完，如果只是为了满足自己的口腹之欲，大可不必吃这种对自己修为无益，数量稀少的低阶灵果！
而就在刘长旭和妻子们柔情蜜意，尽情享用灵果之时，一艘外形奇异，通体绿色的大型飞舟犹如一道绿色闪电正在向这里极速而来。
等刘长旭发现这艘绿色飞舟时，双方距离自己不足百万里！
这个距离虽然在凡人看来非常遥远，但是，对刘长旭这样的合体强者来讲，只是一个呼吸的距离。
所以，当刘长旭发现了绿色飞舟后，便闪电般飞出了如意遁空梭，然后将如意遁空梭连同里面的妻子们一起收入丹田中。
因为不知道绿色飞舟的主人是友是敌，刘长旭在绿色飞舟靠近前，并没有抢先出手发动攻击。
而那艘绿色飞舟见此，也同样没有对刘长旭进行攻击。
数息后，一艘身长十余里的巨型飞舟出现在刘长旭面前，庞大的舟身颇有压迫感！
而在这时，从绿色飞舟中飞出了两位个子不高，耳朵尖尖，有着嫩绿色肌肤，蓝色眼珠，长相俊美，穿着奇异服饰的异族男人。
刘长旭很快便从两人的服饰样貌，认出他们应该是精灵族人。
虽然，刘长旭第一次见到精灵族人，但是他还是能从他们身上感受到毁天灭地的强大力量。
刘长旭判断，这两位精灵族强者的实力应该与人族合体初期修士差不多。
这让刘长旭的脸色不由凝重几分！

第九百五十九章 星空大战
出乎刘长旭预料的是，这两位精灵族强者在来到他面前后，并没有对他有任何敌意。
为首那位精灵族强者竟然热情的用人族语言向他打起了招呼，：
“人族道友你好！我是来自精灵族的苏尔德，这位是埃尔文！很高兴在这里与您相遇！”
“您好！我是人族的刘长旭！不知两位道友过来所谓何事！”
刘长旭见两位精灵族强者没有敌意，虽然没有完全放下戒心，但也放松不少。
“是这样，我们本来是准备在星云中寻找一些珍贵的高阶材料，但是，我们在星云最深处时，却遇到了一群数量极其庞大的星空异兽！那群星空异兽中有三头七阶的星空异兽，我们在与它们一番大战后，因为不敌，所以才逃到这里！
如果刘道友有兴趣的话，我们可以一起联手对付那群星空异兽！
要知道，那三头七阶星空异兽栖身的星辰残骸中可是有一条七阶灵金矿脉！
只要我们联手赶走了那群星空异兽，我们愿意和刘道友一起均分那个星辰残骸中的七阶灵金矿脉，你看怎么样！”
那个名叫苏尔德的精灵族强者对刘长旭热情的说道：
听了苏尔德的介绍，刘长旭也是非常心动。
如果真如苏尔德所说那样，那么只要他们联手取得成功，收获定然不菲。
现在，唯一让刘长旭不放心的是这两位精灵族强者的人品问题。
万一刘长旭帮他们打跑了星空异兽群，他们却联手攻击他，那可就不太好了。
不过，刘长旭对自己的实力颇有自信，那怕这两人联手，他也不怕！
当然，还有一个重要原因，那就是精灵族与人族的关系向来密切，无数次联手对付其他异族。
而这也是那两位精灵族强者主动邀请刘长旭的一个重要原因。
“可以啊！还请两位道友引路！”
“好！请刘道友上我们的飞舟。这样快些！”
“好！”
就这样，刘长旭跟着上了精灵族的飞舟。
等刘长旭随两位精灵族强者上了飞舟甲板，这艘巨大的飞舟立刻调转方向，向来时的方向极速飞去。
而在这时，刘长旭被两位精灵族强者热情的请到甲板上的一张玉桌旁落座。
紧接着，三位美丽的精灵族少女送来了一盘又一盘的各色灵果！
这些灵果虽然品阶都不太高，却都是些较为珍惜的灵果，其中一些灵果，就连刘长旭这个合体强者都是第一次见到！
三人分宾主落座后，刘长旭一边享用美味灵果，一边向两位精灵族强者询问星空异兽群的情况。
苏尔德很是热情的向刘长旭介绍起了那群星空异兽的情况。
按照他的介绍，他们遇到的这群星空异兽外形和牛妖差不多，体型庞大，具有超强的防御力。
他们之所以打不过对方，主要还是因为他们的攻击很难打破它们的强大防御。
三日后，他们终于抵达星空异兽群藏身的那片星空。
这里的星辰碎片和残骸更加密集，但是很多星辰残骸上都有星空异兽分布。
见到庞大的飞舟靠近，星空异兽群一阵骚动，紧接着，便发出震天动地的嘶吼声。
没过多久，三头体型庞大，形似金牛的星空异兽骤然出现在飞舟面前。
三双巨大的金色眼眸骤然亮起，六道金色灵光直击飞舟而去。
苏尔德见势不妙立刻要将飞舟收起，只是他的反应有些慢，随着几声巨响，飞舟的舟身被金色灵光生生打出了三个大洞。
刘长旭见此立刻祭出了翻天覆海戟和如意玄黄塔这两件先天灵宝，然后向其中体型最庞大的那头星空异兽冲去。
那头星空异兽见刘长旭向它冲过来，立刻转移了攻击目标。
两道金色灵光急射而来，刘长旭立刻施展瞬移神通极速离开！
躲开了星空异兽的袭击后，刘长旭立刻着手反击。一杆银色巨戟从天而降狠狠的刺入星空异兽的后背上，发出金铁相击的轰鸣声。
但是，这一击虽然成功得手，却没有给这头星空异兽造成太大伤害，这头星空异兽仿佛没事似的将翻天覆海戟甩开。
这头星空异兽的体型实在是太大了，单单那硬如金铁的血肉，就让它的敌人颇为头疼。
怪不得，此前精灵族强者拿他们没有太好办法。
不过，刘长旭并没有因此气馁，这牛形星空异兽虽强，只要找到他们的要害，便能要了它们的性命。
而在这时，精灵族两位合体强者也已经和另外两头七阶星空异兽斗在一起。
就这样，一场激烈的混战开始了！
看了看远处他们的战斗情景，刘长旭明白要想取得胜利，是不能指望那两位精灵族强者，只能靠自己，于是刘长旭不再留手了。
三十六柄红莲仙剑、大日紫金鼎、红莲灭世印、如意灭魂灯、如意空玄镜全数祭出，连同如意玄黄塔、翻天覆海戟对这头星空异兽进行猛烈围攻！
面对如此众多先天灵宝的围攻，很快这头体型庞大的星空异兽便吃不消了。
特别是如意灭魂灯发出的灭魂神光，让这头星空异兽的神魂疼痛不已，根本无法进行有效反击，被刘长旭的其它先天灵宝抓住机会，向着它的要害部位一顿猛烈攻击，很快便受了重伤。
明白自己处境的星空异兽突然转身便远处逃跑。
刘长旭见此，继续指挥先天灵宝们对它进行穷追猛打！
那两位精灵族合体见到刘长旭获胜，也加强了攻势，只是他们的实力有限，根本奈何不了人家，只能盼望刘长旭尽快获胜。
连续追击了一天一夜后，刘长旭终于杀死了这头牛形星空异兽。
而在将星空异兽收入专用的储物镯后，刘长旭突然发现自己已经远离了战场。
这里的星辰残骸碎片更加密集，在幽暗深邃的星空中散发出淡淡的五颜六色的灵光。
刘长旭仔细用七彩琉璃眼观察一番后，惊喜发现，这里的很多星辰残骸中都蕴藏着高阶灵金矿脉。

第九百六十章 星空大战（续）
刘长旭发现这片星空蕴含较多的高阶灵金矿脉后，便打消了返回了战场的念头。
随后便将赵琪儿诸女，以及黄金狮刘长金、青狐刘长青、三兽，从如意遁空梭中放了出来。
“夫君，这片星空的星辰残骸碎片中怎么会有这么多的高阶灵金矿脉！”
赵琪儿出来后，见到周围星辰残骸中存在这么多的灵金矿脉，兴奋的说道：
“咱们快些动手，等会我还要回战场呢！”
刘长旭急切的催促道：
赵琪儿诸女见丈夫这么说，纷纷行动起来，飞向那些蕴藏着高阶灵金的星辰残骸。
为了加快采矿进度，刘长旭将自己的所有灵宝全数放出，任由他们吞噬高阶灵金。
赵琪儿诸女见到丈夫这些做，也有样学样，纷纷放出了自己先天灵宝和灵宠出手帮忙。
只是，限于自身的修为实力，妻子们的采矿速度根本无法和刘长旭和他的灵宝们相比。
刘长旭的数十件先天灵宝吞噬七阶灵金的速度，可比他们要快太多了。
无数蕴含着七阶灵金的星辰残骸碎片被刘长旭的宝贝们生生打爆，然后将其中的七阶灵金直接吞噬，效率之高令人惊叹。
赵琪儿诸女的先天灵宝们见此，纷纷跟在后面，抢食其中的低阶灵金。
这样一来，刘长旭一家开采高阶灵金的速度大大加快。
两日后，刘长旭一家终于将这片星空中的高阶灵金矿脉开采完毕。
刘长旭的那些宝贝们个个吃的饱饱的，导致落入他手中的七阶灵金矿石其实并不多。
反倒是刘长旭的妻子们个个喜笑颜开，显然她们的收获都不少。
在将妻子们重新收入如意遁空梭后，刘长旭便急匆匆的向战场方向赶去。
当刘长旭回到战场区域时，发现那两位精灵族强者还在和那两头七阶星空异兽战斗。
由于双方实力差不多，战斗仍然处于焦灼状态，那些低阶的星空异兽数量虽众，却跟不上合体修士的战斗节奏，被远远的甩在后面。
苏尔德见刘长旭重新回到战场，便知道今天的战斗赢定了，立刻加强了对敌人的攻势。
而那两头七阶星空异兽虽然灵智不高，但也不傻，见到刘长旭到来后，转身便逃！
刘长旭三人自然不能让它们逃脱，一边追，一边对其展开猛烈攻击。
这一次，如意灭魂灯再显神威，灰色灯光每次照射，那两头七阶星空异兽的神魂便剧痛不止，大大影响了它们的逃亡速度。
没过多久，一头七阶星空异兽便倒在数十件先天灵宝的围攻之下。
另一头七阶星空异兽运气较好，成功逃入到星空异兽群之中，想要依靠兽群的力量，为自己赢得喘息之机。
面对三位合体神君的凛冽攻势，异兽群虽然一次又一次的展开潮水般反击，却无济于事，最终大批大批的倒在冲锋路上。
也正是因为星空异兽群的拼死阻拦，那头七阶星空异兽最终得以逃脱。
等三人击溃了星空异兽群，那头七阶星空异兽早就失去了踪迹。
对此，刘长旭三人虽然有些遗憾，却也无可奈何！
在打跑了星空异兽群之后，刘长旭便和两位精灵族强者落到一颗暗紫色的星辰残骸上。
说是星辰残骸，其实和一颗小型星球也差不多。
但是与普通星球不同，这颗星辰残骸上，到处都是高阶灵金矿脉，土壤岩石并不多见。
刚登上这颗星辰残骸，刘长旭便从脚下发现一块七阶紫金铜矿石，这让他非常的高兴。
“两位道友，这颗星辰残骸中的灵金矿脉应该如何分配！”
刘长旭转头问一旁的两位精灵族强者道：
“这次我们能够打败星空异兽群，主要还是刘道友的功劳，这次我们开采的高阶灵金矿石，我们两个和刘道友五五分成可好！”
苏尔德试探性的问道：
他们这次之所以这么大度，主要还是因为刘长旭的强悍实力。
按照刘长旭在此战中的表现，那怕他们两人联手也打不过他一人。
所以，他们最担心的是，刘长旭不满刚才的分配方案，突然反悔，并对他们暗下杀手。所以他们现在的心里可是紧张的很。
“好！就这么办！”
刘长旭很痛快的答应道：
精灵族两位强者听到刘长旭同意了他们提出的分配方案，立刻放下心来。
于是，双方协商划分了各自的采矿区域，开始了开采工作。
为了加快采矿进度，刘长旭再次将妻子们从如意遁空梭中放了出来。
赵琪儿诸女见到随处可见的高阶灵金矿石，也都兴奋的不得了。
不用刘长旭吩咐，便立刻投入到紧张的采矿工作中去。
不过，因为这颗星辰残骸的面积广阔，地表又多是坚硬的灵金矿石，这给刘长旭一家的采矿工作增添了很多困难。
特别是实力最弱的李振馨和莲儿两女，她们的神通法宝打在坚硬的地面上，有时不能破坏分毫！
刘长旭见此，只能再次祭出自己的诸多灵宝参加采矿工作！
于是，让远处精灵族强者震撼的一幕出现了。
数十件身长数百里的先天灵宝，宛若星辰一般，持续不断的轰击着坚硬的地面，并激起了漫天的烟尘！
没过多久，原本广阔平整的地面，变成了一个又一个巨大的深坑！
这下好了，赵琪儿诸女不用费力的轰击地面，只需跟在灵宝们的身后，施展神通术法从碎石中寻找收取高阶灵金矿石就可以了。
刘长旭自己也没有闲着，他不断施展元磁神通，将地面中的高阶灵金矿石收入到专用的储物镯中。
不过，虽然刘长旭一家的工作效率极高，但是由于矿脉面积太过广阔，想要完成采矿工作也不太容易。
刘长旭全家在这颗星辰残骸上一直忙碌了一个半个月的时间，方才将高阶灵金矿脉采掘一空，收获了一万多块七阶灵金矿石，十三万块六阶灵金矿石。
如此收获，刘长旭在很长时间都不缺灵金矿石了。

第九百六十一章 星云遇敌
刘长旭在采矿结束后，便带着妻子们驾驭如意遁空梭告辞离开了。
而精灵族的采矿工作却远没有结束，仍然在继续忙碌！
没办法，他们手上没有刘长旭那么多的先天灵宝，开采工作自然要慢上很多。
两位精灵族合体强者在刘长旭离开后，都不由松了口气。
因为清楚自己不是刘长旭的对手，在大家都忙着开采灵金矿的时候，他们一直高度戒备，唯恐刘长旭翻脸抢夺他们辛苦开采出来的高阶灵金。
这不是他们小心，而是他们开采出来的高阶灵金矿石价值太高，高到他们自己都不相信自己的地步。
实际上，他们的担忧很有道理，刘长旭还真曾动过抢夺他们手中高阶灵金矿石的念头。
只是，因为这次刘长旭收获的高阶灵金矿石足够多，没有最终付诸实施罢了。
而且，刘长旭也不想因为此事，影响自己的道心。
如意遁空梭的甲板上，刘长旭与妻子们正围着一张玉桌悠闲的品茶聊天！
“夫君！我们还要继续寻找青云宗那艘飞舟吗？”
赵琪儿忍不住问道：
说句心里话，赵琪儿对丈夫这么尽心尽力的帮青云宗寻找失踪的飞舟很不理解！
“我们再仔细找找，我感觉他们距离我们不太远了！”
刘长旭想了想，认真说道：
“那好吧！”
赵琪儿听到丈夫的解释，没有继续说什么。
刘长旭的判断没错，在星空中继续五天五夜后，他终于清晰锁定了青云宗那艘失踪飞舟的印记。
得知这个好消息，妻子们都松了口气，终于还是找到了。
又经过了十天十夜的极速飞行，刘长旭终于找到了那艘失踪已久的青云宗飞舟。
不过，当他赶到时，却发现那艘飞舟和飞舟上的青云宗修士现在正处于一群鼠形星空异兽的围攻之中，情况非常不妙！
这群星空异兽的数量非常之多，密密麻麻，遮蔽了大片虚空！
刘长旭粗略估计，这群星空异兽足有数十万之众！
好在这群星空异兽中品阶最高的也就是些五阶星空异兽，不然他们很难坚持到现在。
刘长旭见此立刻出手施法，原本空寂的虚空，随即浮现无数晶莹剔透的水滴，然后便以闪电般的速度射向兽群。
正在围攻青云宗飞舟的数十万只鼠形星空异兽甚至来不及做出反应，便被狂暴密集的水滴射成了筛子。
仅仅一击便斩杀了数十万只星空异兽，这就是合体修士的恐怖之处！
“夫君，你这也太厉害了！”
苏锦绣今天是真的被丈夫的恐怖神通震撼到了，等她回过神来，立刻扑到丈夫怀中，忍不住赞叹道：
“好了！等你们进阶到合体期，自然能够有此神通！”
刘长旭忍不住勉励妻子的几句！
“菲儿，你去将那些小辈带过来。”
对刘长旭来讲，他将亲自出手将这群青云宗小辈救下来，就已经不错了，根本用不着他亲自安置接待这群小辈。
“好的，夫君！”
陈雨菲听到丈夫的安排，立刻飞向哪里，没过多久，陈雨菲便将那群青云宗修士收入飞舟，然后带了回来。
等陈雨菲回到如意遁空梭上之后，刘长旭便操控如意玄黄梭化为一道闪电消失在这片星空。
离开了这片星空后，刘长旭便指挥如意遁空梭向玄黄星的方向极速飞行。
也因为收获颇丰，刘长旭和妻子们的心情极好，只要有时间便在如意遁空梭的甲板上，喝茶聊天，欣赏夜空美景。
可是就在如意遁空梭即将飞出彩鹿星云的时候，刘长旭突然发现了两艘来历不明的飞舟正在向他们这个方向极速而来。
虽然他们距离刘长旭的如意遁空梭还很远，但是，刘长旭从他们的飞行轨迹可以看出浓厚的恶意！
这让刘长旭不由猜想，自己是不是遇到了传说中的星空海盗。
战，还是逃？
刘长旭立刻思索起来。
从这两艘飞舟上的修士能够提前发现自己并做出围攻自己的举动可以看出，这两艘飞舟的主人不是修为比自己高，便是拥有特殊的灵宝能够提前发现自己。怎么算实力都不一般。
为了避免麻烦，刘长旭决定改变飞行方向，并将自己的发现告诉了妻子们。
得知这个情况后，妻子们都有些紧张，能让丈夫审慎对待的敌人可不多见！
果然，即便如意遁空梭改变了飞行方向，那两艘不明飞舟仍然对自己紧追不舍。
为了摆脱那两艘不明飞舟追击，刘长旭操控如意遁空梭不断进行空间跳跃。
但是不知怎的，即便刘长旭暂时摆脱了不明飞舟的追击，但是没过多久，不明飞舟还会再次追来。
刘长旭见此，在嘱咐了妻子们两句后，便将如意遁空梭收起。然后施展瞬移神通消失在原地！
没过多久，刘长旭便出现在一颗星辰残骸上，然后，摇身一变，化为一粒尘埃落到石头缝里。
刘长旭刚刚将自己藏好，两股极其恐怖的神识之力先后扫过他藏身的地方。
按照神识强度判断，这两股神识主人的修为应该在合体中期的水准，这让刘长旭不由松了口气。
如果是两个合体中期，他即便不敌，也有把握逃走。
也许是没有发现刘长旭的踪迹，那两位合体修士没过多久便离开了这片星空。
在石缝中躲藏了两个时辰后，刘长旭便现身离开了藏身地点，重新选择了一个方向瞬移离开了。
安全起见，刘长旭这次没有乘坐如意遁空梭，而是选择肉身横渡虚空！
直到离开了彩鹿星云，刘长旭方才祭出了如意遁空梭。
回到如意遁空梭的甲板上，妻子赵琪儿诸女纷纷围拢过来，叽叽喳喳的问这问那：
“夫君，敌人走远了吗？”
“他们是什么实力？”
“你们放心吧！他们已经走远了。”
刘长旭见妻子们都很紧张，便出言安抚道：
而刘长旭自己却陷入沉思。
他想不明白为什么这么多的合体修士会来彩鹿星云中冒险！显然不仅仅是高阶灵金矿这么简单！

第九百六十二章 金角魔族入侵玄黄星
刘长旭虽然对星云深处的秘密颇为好奇，但是思考再三，还是打消了回去的念头。
对刘长旭来讲，这次的收获已经非常大了，他没有理由因为不确定的事，将自己放在险地。
半年后的一天上午，站在如意遁空梭甲板上的刘长旭终于见到了百年未归的玄黄星！
也许是近乡心切的缘故，此时刘长旭的心情很是激动！
不过，当刘长旭来到玄黄星上空后却发现，整个玄黄星正在经历前所未有的灾难！
无数的不知道从哪里来的异族强者正在玄黄星各地疯狂肆孽，他们所到之处，无论凡人修士都被他们进行疯狂屠戮。
刘长旭见到如此惨状简直不敢置信！
心忧族人安危的刘长旭立刻分出一个化身，带着如意莲花宫动身前往南海！
而他的本体则带着妻子们御使如意遁空梭前往青云山。
当他赶到青云宫时，发现数十万高大壮硕，有着黝黑肌肤，血红眼珠，金色独角的异族大军正在青云山上空与青云宗修士大军进行惨烈厮杀！
刘长旭一眼认出，眼前正在和青云宗众修大战竟然是传说中的金角魔族。
金角魔族是魔族的重要一支，性情暴孽，残忍好杀。
关键是金角魔族先天肉体强大，他们只要成年就具有相当于人族炼气期体修的力量和体魄，是宇宙万族中非常难缠的存在。
此时青云山护山大阵早已经被金角魔族大军打破，失去了大阵守护的青云山已然成了人间炼狱，早已不复昔日的仙家盛景。
因为金角魔族大军在整体实力上占据绝对的优势，青云宗修士抵抗的非常艰难，每时每刻都有很多青云宗修士陨落。
而让刘长旭稍微放心的是，儿子刘福毅和儿媳赵雪还在，他们正在联手同一位炼虚期初期金角魔族强者大战。
不过此时，刘福毅夫妇的情况非常危险，如果不是那位金角魔族强者存有戏耍的心态，夫妻二人恐怕早就陨落了！
刘长旭见此立刻一掌击出，没等那位金角魔族强者反应过来，便被红莲焚天掌拍成飞灰！
进阶合体后，对付一个炼虚强者，刘长旭随手一击就能解决。
因为刘长旭出手太快，直到那个金角魔族强者陨落后，正在战斗的两族修士方才反应过来。
原本有些绝望的青云宗众修见是自家老祖归来，士气顿时为之一振，随即发出惊天动地的欢呼声！
刘长旭并没有因为解救了儿子儿媳停手，三十六柄红莲仙剑被他全数祭出，开始极速收割金角魔族强者的性命。
没过多久，金角魔族大军中的化神炼虚强者的性命便被三十六红莲仙剑轻松收割。
青云宗修士大军随即展开了对金角魔族大军的全面反攻，而没有了炼虚化神带领的金角魔族大军，很快变成一群乌合之众，四散奔逃！
反之，青云宗的修士们则如打鸡血一般，对金角魔族大军进行疯狂围剿。
解决了青云宗的危机后，刘长旭便将妻子们从如意遁空梭中放出来。
赵琪儿诸女见到遍地尸骸，残破不堪的宗门，都很震惊！
正在这时，儿子刘福毅，儿媳赵雪也赶了过来，向刘长旭和妻子们见礼。
“父亲，您来的太及时了，再晚些，我们可真就完了！”
说起刚刚的经历，刘福毅也是一阵后怕！
“这到底是怎么回事！”
刘长旭并没有心情听儿子的抱怨，他最想知道的是这到底是怎么回事！
“启禀父亲！我也不太清楚这是怎么回事，这群金角魔族是一个多月前来到玄黄星的。
他们到了玄黄星后，便对各大宗门展开了疯狂攻击，所到之处，奸淫掳掠，屠城灭宗，短短一个多月的时间里，便有两家人族顶级宗门被他们灭门。
就在昨日，这支数量恐怖的金角魔族大军便来到这里，对我们青云宗进行了突然袭击！
虽然，我们拼死抵抗，但是因为双方实力差距极为悬殊，护宗大阵被破，大半化神期太上长老战死。
如果不是父亲你及时赶到，后果不敢设想！”
听了儿子的讲述，刘长旭不由皱起了眉头。
为了解更多金角魔族的情报，刘长旭接连派出三道分身，在战场上接连抓了三个金角魔族的元婴强者，封印禁锢了肉身扔到身前。
这些在魔族中也是一方大人物的强者，在刘长旭面前也就是一只大一点的蚂蚱！
刘长旭也是第一次近距离接触金角魔族。
这三个金角魔族强者的身材都非常壮硕，黝黑的肌肤、硕大的口鼻，猩红的眼球，面貌非常丑陋！
这三人虽然肉身和法力被封印，无法动弹，口中却不停哇哇大叫，态度非常的嚣张！
刘长旭见此，立刻封印了他们的口鼻，在对他们一一搜魂后，随手发出三朵红莲业火将他们烧成了飞灰！
通过对这三个金角魔族强者进行搜魂，刘长旭了解到，这次带队侵袭玄黄星和金角魔族大军来自非常遥远的魔云星，大军数量高达两千万，带队的是两位合体期的金角魔族强者。
而这支金角魔族大军之所以会入侵玄黄星，是因为他们在与其他魔族的战争中失败，被迫在星空中流浪。
无意中发现玄黄星后，便想将这个星球变成自家领地。
而按照这三个金角魔族元婴强者的记忆，他们的二位合体期太上长老正在其它地方指挥战斗。
到这，刘长旭不由再次惊出一身冷汗，但凡有一位合体期金角魔族在此，根本等不到他过来，青云宗就不复存在了。
正在这时，青云宗总坛仅存的六位化神期太上长老也赶来向刘长旭见礼。
因为和这几人关系一般，刘长旭在与他们简单寒暄之后，便将找到的那艘失踪飞舟连同里面的青云宗修士放了出来，然后祭出了如意遁空梭带着妻子们和儿子儿媳前往新月岭。
因为青云宫距离新月岭很近，没过多久，如意遁空梭便来到新月岭上空。
此时的新月岭护族大阵已经全面开启，显然，族中已经知道了金角魔族入侵的消息。

第九百六十三章 合体大战
很快，大阵中严阵以待的刘家族人便认出了这是自家老祖的飞舟。
没过多久，原本闭合的护山大阵光幕出现一个宽敞通道，放如意遁空梭进去。
刘长旭和妻子们刚出了如意遁空梭，便见父亲刘世昊，母亲林玉莲，小弟刘长岩带着刘家一众高层极速赶来。
“旭儿，你回来的太好了，听说宗门总坛遭到金角魔族的攻击，现在怎么样了！”
“孩儿见过父亲母亲！你们放心，宗门现在已经转危为安！金角魔族大军已经被我们打败了！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“可是，我听说金角魔族中有合体神君存在，我们能赢吗？”
母亲林玉莲很是担忧的问道：
“母亲！您就放心吧！您儿子已经进阶到合体期了！”
一旁的李振馨笑呵呵的向婆婆解释道：
“这是真的吗？”
林玉莲不敢置信的看着大儿子。
“是的！母亲，孩儿也是刚进阶合体不久。”
刘长旭笑呵呵的对母亲说道：
“那真是太好了！”
母亲林玉莲听到这个消息后，兴高采烈的说道：
在场刘家族人得知这个消息后，立刻响起一阵热烈的欢呼声！
父亲刘世昊更是笑的合不拢嘴了！
回到家中后，母亲林玉莲进入厨房，张罗起了当天中午的宴席，她要做一桌丰盛的灵膳，庆祝儿子进阶合体！
妻子赵琪儿诸女自然不能让婆婆一个人忙碌，也都跟着进入厨房帮忙！
刘家其他女眷见此，也都跟着进去帮忙。使得厨房成了最热闹的地方。
刘长旭则陪着父亲刘世昊在客厅一边品茶，一边聊天。
得知儿子进阶合体后，心情大好的刘世昊也变成了话痨，不停的向儿子问这问那！
一旁的弟弟刘长岩，儿子刘福毅偶尔也插上两句，一家人其乐融融！
“父亲，以后还是随我去百灵星吧！玄黄星实在是有些危险！”
刘长旭忍不住劝道：
“我和你母亲既然决定留在玄黄星，就不会更改！不也不要担心我们的安全，我们能够进阶元婴，已经是天大造化了，对此，我和你母亲都很知足了！”
刘世昊语气坚定的说道：
刘长旭见到父亲态度坚定，知道父亲母亲并不会因为一两次危机，放弃自己当初的决定。
于是，转头向弟弟刘长岩问道：
“小弟，等我赶走了金角魔族，你也随我一起去百灵星吧！”
“多谢大哥好意，我准备等进阶到化神大圆满后，再去百灵星？”
刘长岩语气有些忐忑的说道：
“可以！你什么时候去都可以！”
对弟弟继续留在家族的想法，刘长旭心里还是很高兴的，毕竟，如果自己和弟弟都不在父母身边，多少有些不孝，所以，他也没有勉强。
接着，刘长旭便向父亲，小弟询问起了家族的情况！
对此，父亲刘世昊，弟弟刘长岩都显得颇为兴奋！
按照弟弟的介绍，这一百多年来，家族无论凡人还是修士的数量都有了大幅攀升，家族领地也得到进一步扩展！
看着父亲弟弟满足的笑容，刘长旭也感到颇为欣慰！
……
时间很快到了午时，正当父子聊的正在兴头上时，母亲林玉莲过来招呼他们赶紧过去用餐！
等他们到了餐厅，便见宽大的玉桌上，已经摆满了精致诱人的灵膳。
一家人边吃边聊，好不快活！
因为处于非常时期，刘长旭在午饭结束后不久，便离开了新月岭家中。
为了尽快结束这场战事，这次，刘长旭准备亲自会会金角魔族的两个合体强者。
安全起见，临行前，刘长旭特意在新月岭留下一道分身帮助他守护家族。
半月后的一天下午，刘长旭终于在已经被灭门的山海宗遗址与一位金角魔族的合体强者相遇。
双方当即爆发了一场惨烈厮杀。
为了尽快斩杀这个强敌，免得金角魔族另一位合体到来不好对付，开战之初，刘长旭便用出了全力。
三十六柄红莲仙剑、大日紫金鼎、如意灭魂灯、如意玄黄塔、如意玄空镜、翻天覆海戟、红莲灭世印全数祭出，让这位金角魔族合体强者疲于应付，根本没有反击之力。
没过多久，这位威风不可一世的金角魔族强者的身上便是伤痕累累。
只是由于这位金角魔族合体强者的生命力极为顽强，几次必死之伤，都被他成功复原。
刘长旭通过此战，总算见识了合体强者的厉害之处，那怕你将他的头颅斩下，给他一段时间，也能重新长出来。
为了尽快斩杀这个强敌，刘长旭除了使用灵宝对敌，还施展了红莲灭魂针和红莲焚天掌。
而那位金角魔族合体强者虽然多次施展神通复原身体，却使得自己的法力肉身越发衰弱。
最终不敌，被刘长旭的如意玄黄塔收入其中！
而进入如意玄黄塔的那个金角魔族强者，并没有认命，疯狂从内部攻击如意玄黄塔。
刘长旭见如意玄黄塔内的金角魔族强者如此不老实，赶紧向如意玄黄塔内注入法力，帮助它镇压金角魔族强者
没过多久，嚣张不可一世的金角魔族合体强者便老实下来。
这次为了杜绝后患，刘长旭决定将这个金角魔族强者彻底炼化了再说。
可是，金角魔族并没有给他时间，得知自家一位合体强者被刘长旭拘禁镇压后，玄黄星上的金角魔族大军便在另一位金角魔族合体的带领下开始撤离玄黄星。
刘长旭见此立刻将此事放下，对金角魔族另一位合体进行了追击。
一边追，刘长旭一边对金角魔族大军进行了大肆屠戮，无数金角魔族强者死在他的手下。
不过，虽然刘长旭的战果辉煌，却始终抓不到金角魔族合体的真身，只是斩杀了几个他的分身。
对此，刘长旭虽然无奈，却也没有太好办法，只能看着他们逃走。
他很清楚，哪怕他追上，也没有办法将那个金角魔族合体留下。
而与刘长旭不同，玄黄星的修士凡人得知这个消息后，立刻陷入狂欢，庆祝这场辉煌胜利。

第九百六十四章 魔族退去，重返南海
刘长旭在将金角魔族赶出了玄黄星后，便乘坐如意遁空梭直接赶往南海！
站在如意遁空梭的甲板上，俯瞰碧涛汹涌、散落着无数绿珍珠般美丽岛屿的南海，刘长旭看到很多岛屿上原本繁华美丽的城池已然变成了一片瓦砾，不由感叹这次金角魔族造成的破坏实在是太大了，想要恢复至少也得千年时间。
“夫君！桃花岛那边应该无事吧！”
站在刘长旭身边的冬雪，这时忍不住问道：
“你们放心，桃花岛虽然也遭到金角魔族的攻击，但是损失不大！”
刘长旭安慰道：
实际上按照分身传回的讯息，南海刘家这次的损失也不小，特别是刚刚纳入刘家领地的金蛟岛更是遭到了金角魔族的重点照顾！
如果不是刘长旭分身及时赶到，恐怕包括儿子刘福超在内的刘家族人恐怕都难逃陨落的命运。
当如意遁空梭来到桃花岛上空时，赵琪儿诸女看到岛上残破的城池，纷纷露出凝重的表情！
直到如意遁空梭来到桃花山上空，看到完好无损的护山大阵，诸女的脸色才好看了些。
桃花山上的刘家族人见到如意遁空梭到来，立刻打开了护山大阵，放飞舟进来。
当刘长旭和妻子们出了如意遁空梭，便见孙子刘泽坤已经带着刘家一众高层前来迎接，然后齐声见礼道：
“孙儿见过爷爷！奶奶！”
“我等见过老祖宗！”
……
“好！好！好！”
见到孙儿后辈们平安无事，刘长旭的心情非常不错。
回到灵鹤峰后，孙子刘泽坤便开始向刘长旭介绍起了前段抗魔之战的情况！
按照刘泽坤的介绍，得知金角魔族入侵后，他们便立刻迅速行动起来。
首先，将散落在桃花岛各地刘家老弱妇孺和优秀后辈转移到秘境空间。
接着，又放弃了众多防御力低下的城镇，将大部修士凡人转移到桃花山、新桃城、旭州城进行重点防御。
果然，当金角魔族来袭时，虽然那些放弃的城镇破坏严重，但是，进行重点防御的桃花山和旭州城却成功的挡住了金角魔族的猛烈攻击，保全了岛上亿万人族的性命。
当然，刘长旭的化身刘长明在此战中起到了至关重要的作用，正是因为他在此坐镇，方才挡住金角魔族炼虚强者的袭击。
可即便如此，刘氏家族在此战中还是付出了巨大代价，不提城池被毁这样的物质损失，在抗魔之战中，无论是刘家还是外来修士都付出了不小伤亡！由此刘家需要付出的高额抚恤也是一个天文数字！
当刘泽坤向刘长旭讲述在此战中陨落的刘家高层名单时，在场众人的神情都是极为落寞！
“万泉山那边情况怎样？”
一旁的姜雪凤突然向刘泽坤问道：
“启禀祖母！万泉山琉璃宫遭到金角魔族的重点围攻，镇守琉璃宫的青云宗修士大半陨落，只有少数修士幸免于难！”
刘泽坤语气低沉的说道：
刘泽坤虽然是刘家人，但是他同样也是青云宗的太上长老，在知道同门大半陨落后，他的心情也不好受！
在向孙子刘泽坤了解了桃花岛的情况后，刘长旭便带着妻子们乘坐超远距离传送阵赶往灵鹿岛。
到了灵鹿岛后，刘长旭立刻听取了负责镇守灵鹿岛的儿子刘福圣的汇报。
按照刘福圣的介绍，得知金角魔族入侵的消息后，灵鹿岛做出了与桃花岛差不多的应对措施。
不过由于灵鹿岛较为偏僻，金角魔族并没有派出大军攻打灵鹿岛，只有少数金角魔族的强者来灵鹿岛打秋风，都被刘家击退。
所以，在抗魔之战中，灵鹿岛的损失小。
得知灵鹿岛无事后，刘长旭并没有在此停留，立刻带着妻子们乘坐超远距离传送阵赶赴金蛟岛。
到了金蛟岛后，刘长旭很快见到了满脸悲色的刘家高层。
派到南海的分身立刻回归了本体。
得到分身全部记忆的刘长旭，立刻被金蛟岛惨烈损失的震惊到了。
“父亲！诸位姨娘，这次我们金蛟岛遭到数十万金角魔族大军的猛烈攻击，如果不是父亲您的分身及时赶到，我们金蛟岛恐怕已经不复存在了。”
刘福超见到父亲后，便诉苦道：
“好了！我知道你要说什么！现在当务之急是重建金蛟岛！你作为一族之长，必须首先振奋起来！”
刘长旭对儿子的表现非常不满，当场训斥道：
刘福超见父亲发怒，以为父亲这是怪自己的表现不好，吓得立刻不敢言语！
看着儿子的表现，刘长旭不由感到有些无奈，自己这个儿子过去过的实在是太顺了，几乎很少遭遇挫折，所以，这次抗魔之战对他来讲是一个非常重大的打击。
刘长旭知道，不能继续打击儿子，先恢复儿子的自信再说！于是便用和缓的语气说道：
“这次金蛟岛损失惨重，固然有你们应对不当的问题，关键还是在与金角魔族的实力太强，根本不是你们能够应对的。
别说是金蛟岛，就是青云宗总坛也挡不住金角魔族的进攻。”
“福圣，你不知道，如果不是你父亲及时赶到，青云宗总坛恐怕早已经沦陷了！你的五哥五嫂恐怕也已经陨落！”
这时，站在刘长旭身旁的姜雪凤也出言劝道：
“父亲，这是真的吗？”
原本情绪低落的刘福超以及其他刘家高层听到这个消息，都有些不敢置信！
“这是真的！等我们赶到时，金角魔族已经打破了护山大阵，如果我们来的再晚些，青云宗危矣！”
刘长旭点头说道：
“你也许不知道吧！你父亲现在已经进阶到合体期了，他回来后，不仅解救了宗门，还活捉了一位金角魔族的合体强者，并将金角魔族彻底赶出了玄黄星！”
陈雨菲见刘家众人还有些疑惑，也开口说道：
她的话音刚落，得知这个好消息的刘家众修一扫刚刚低落的情绪，立刻喜笑颜开，现场一片欢腾！

第九百六十五章 巡视南海
刘长旭进阶合体的消息很快传遍了金蛟岛，乃至整个南海。
受到这个好消息的鼓舞，刘家亿万族人一扫金角魔族带给他们的伤痛阴霾，立刻投身到家园重建工作中去！
在稳住了家族人心后，刘长旭便进入如意莲花宫中闭门谢客！
而在这时，青云宗南海分宗，以及南海各大顶级家族得知刘长旭回到南海后，也纷纷派出重量级代表前来拜访！
一时间，金蛟岛很快成了南海最热闹的地方。
很多在抗魔之战中幸免于难的散修和家族修士为了自身安全，纷纷向桃花岛、灵鹿岛、金蛟岛迁移！
就连南海各大顶级家族为了家族延续，也向桃花岛等刘家领地迁移了不少族人。
而在刘家上下忙着重建家园的，刘长旭在密室中不停的向如意玄黄塔注入法力，想要将如意玄黄塔中的金角魔族合体强者彻底斩杀。
那个金角魔族合体强者自然不愿意束手待毙，自从被拘禁到如意玄黄塔后，便不停的反抗。
这也是刘长旭如此急切闭关的主要原因。
不过，虽然如意玄黄塔非常坚固，但是想要凭借自己的能力将金角魔族强者灭杀炼化还是非常困难！
之所以会出现这样的情况，，一是如意玄黄塔的器灵还很稚嫩，缺少对付合体强者的经验。二是由于如意玄黄塔在炼制时存在设计缺陷，灭杀塔内强敌的能力不足，单凭如意玄黄塔自身力量很难将金角魔族强者杀死。
没有办法，最后，刘长旭直接选择进入如意玄黄塔内亲自动手。
进了如意玄黄塔后，刘长旭与金角魔族强者的战斗就开始了。
因为金角魔族的合体强者被如意玄黄塔压制了大半实力，战斗伊始，刘长旭连灵宝都没有用，就占据了绝对上风，打的魔族强者根本没有还手之力。
这让一心复仇的魔族强者愤怒不已，气的哇哇大叫！
面对刘长旭红莲业火、红莲灭魂针、红莲焚天掌的组合攻击。
本就虚弱的魔族合体很快败下阵来，先是被刘长旭的红莲灭魂针重创了神魂，然后被红莲焚天掌拍成肉泥，最后，被红莲业火烧成了飞灰。
即便如此，刘长旭灭杀魔族合体强者还是用了七天七夜！
不过，虽然他成功的灭杀了金角魔族合体强者，但是通过这件事，刘长旭也意识到了如意玄黄塔的不足之处。
所以，他决定有时间对如意玄黄塔进行全面升级，直到彻底满足他的需要。
而在彻底灭杀了那位金角魔族的合体强者后，刘长旭并没有立刻出关，而是盘点起得自魔族合体的战利品。
可是，这次的盘点的结果让刘长旭失望了。
这倒不是说，这位魔族合体强者储物镯中的灵物不多。
而是，里面的高阶灵物虽然极其繁多，却少有能够增进合体修为的七阶灵物。
刘长旭清点完毕后，只是发现两枚七阶下品金苹果，以及九株七阶灵药，以及几瓶不知来历的精血和灵液。
至于这位金角魔族合体强者的使用的两件七阶魔宝，对刘长旭却是没啥大用，只能有机会拿出去售卖。
反倒是七阶的灵金灵材较多，足有三百五十块，显然，都是他们在星空旅行时收获的。
不过，刘长旭这次收获的记录有金角魔族功法秘籍的玉简书籍倒是不少，足有上千块！
这些玉简虽然不起眼，对刘长旭来讲确是非常重要。
其中，最珍贵的是一块玉简是记录星图的玉简，里面详细记录者魔云星来玄黄星的路径。
这让刘长旭高兴之余，有些担忧，唯恐逃走的那个金角魔族合体强者去而复返，引来更多强敌！
当然，这种可能性并不大，毕竟逃走的那位金角魔族合体强者在魔云星存在更加厉害的强敌，正常情况下，不大可能会自投罗网！
换句话说，即便出现他担心的情况，他也没有太好办法，只能随机应对。
清点完了战利品后，刘长旭便走出了闭关室。
“夫君！你闭关的这段时间，金蛟岛可热闹了，南海很多家族都派出了重量级代表过来想要拜见你，你看你见还是不见！”
妻子陈雨菲见丈夫出关后，立刻向他说起了这件事！
“既然他们想要见我，就让超儿安排个时间，一起见一见吧！”
刘长旭虽然现在不喜露面，但是，考虑到家族需要，决定还是见上一面，免得影响家族的口碑！
陈雨菲见到丈夫同意了此事，心里颇为欢喜，立刻传音通知刘福超安排此事。
看着妻子兴奋的张罗此事，刘长旭颇有些不解，毕竟修为到了他们这个程度，对于家族琐碎已经失去了兴趣。
正在这时，赵琪儿、姜雪凤诸女也赶了过来，与丈夫相见！
一番寒暄之后，刘长旭便迫不及待的拉着妻子们进入碧池厅嬉戏玩耍！
没过多久，一场激烈的碰撞便开始了，……
一个月后的一天上午，刘长旭按照预定计划接见了来访的南海各大家族代表。
因为来人太多，本来非常宽敞大殿因此站满了来访的人族修士，足有数千人之多。
大家用非常狂热的目光看着坐在大殿主位的刘长旭！
对众修激动的心情，刘长旭也能理解，无非是他现在的成功，让他们也看到了进阶合体的希望！
在接受了众修朝拜后，刘长旭在向殿下众修勉励一番后，便开始讲道说法！
由于目前刘长旭的修为层次较高，这次他只是简单的讲述了天地大道！
即便如此，殿下众修也感受获益匪浅，甚至在场众修中有人当场突破进阶！这无疑又助长了大家对刘长旭的热情！
讲道结束后，刘长旭便消失不见，大家虽然意味未尽，但也知道这已经是他们天大的造化。
而在接下来的日子里，刘长旭便和妻子们过起了非常逍遥潇洒的日子。
与此同时，刘氏家族向百灵星大规模转移人口的各项准备工作也在如火如荼的进行。

第九百六十六章 离开玄黄星
受金角魔族入侵的影响，这次刘家族人对迁居百灵星的热情高涨了很多，纷纷报名参加。
而且，不仅是刘家修士，就连刘家的凡俗族人报名的也同样不少。
按照刘长旭的计划，今后刘家的主脉是百灵星玉龙山，玄黄星的青云山新月岭和南海金蛟岛只能算作刘家的两个支脉。
所以，这次刘家会将家族的主要力量都迁移到百灵星。
无论是刘长旭的儿女，还是父母，他都要一起带走。
所以，这次迁移不同以往，将会有上千万族人随刘长旭前往百灵星。
这是一个非常浩大的工程，同样需要准备的工作也很多。
当然，这些工作都不用刘长旭操心，新月岭那边有弟弟刘长岩和儿子刘福毅负责，南海有儿子刘福超负责，他只需等结果就好。
大唐历3880年三月，刘长旭驾驭如意莲花宫载着三千多万刘家族人自青云山新月岭启程，离开了玄黄星。
这三千多万刘家族人虽然只是刘家一小部分，但却是玄黄星刘氏家族的精华。
这其中，有修为的刘家族人就高达百万之众，占刘家修士人群的一半。
因为此次迁移的族人太过庞大，如意遁空梭的内空间装不下，刘长旭只好祭出了如意莲花宫。
自从进阶到七阶下品后，如意莲花宫的内空间更加广阔，足有百万里方圆。
这么广阔的土地，别说三千多万人，就是三十，三百亿人也能轻松装下。
也因为如意莲花宫内空间的面积太过广阔，刘长旭和妻子们实在没有那个能力开发这么广阔的土地，因此，除了最早开发的那一小部分土地外，绝大多数土地成了任由灵植妖兽野蛮生长的蛮荒之地。
同时因为那些已经开发的土地种植了太多珍贵的高阶灵植，不能外露，刘长旭直接将这三千多万族人安置到这些没有人烟的土地上，任由他们折腾！
这些第一次进入如意莲花宫的三千多万族人，还以为被老祖送到蛮荒之地，所以表现的非常谨慎小心，后来得知他们所处的地方是老祖顾及不到的荒地后，纷纷行动起来。
刚开始，这些族人最感兴趣的是去荒野中寻找灵药，猎杀妖兽！
到后来，一些刘家凡人和低阶修士见这里土地肥沃，灵气充沛，任由其荒芜太过可惜，干脆在安置点附近开垦起了田地，种上了低阶灵米灵药。
刚开始，大部分族人对此还不屑一顾，等过了几个月，这些灵田实现灵米大丰收后，绝大部分的刘家凡人和低阶修士就再也坐不住了，纷纷寻找合适地点开辟灵田种植灵米灵药。最终演变成一股风潮！
这样的情况，很快让刘家高层犯了难！
一些刘家高层觉得应该制止这样的情况发生，毕竟，如意莲花宫内空间的土地都是家族老祖个人所有，这不是在占老祖便宜嘛？
反之，另一些刘家高层觉得那些土地荒着也是荒着，族人们开垦荒地种些灵米灵药也不值得大惊小怪！
最后，这个争论就传到了刘长旭的耳朵里。
刘长旭明确指示，这些族人可以自由开垦荒地，并不用向他缴纳地租，但是，他们开垦的田地，他会保留随时收回的权利！而且，等他们到了百灵星后，这些田地也是一定会收回的。
于是，得到明确肯定的刘家族人，开垦荒地种植灵米的积极性更加高了。
当然，刘家的筑基金丹修士对开垦荒地，种植灵米感兴趣的不多，他们最喜欢做的就是去荒野中寻找高阶灵物和猎杀妖兽。
虽然如意莲花宫存在的时间并不长，只有几百年的历史，但也足够孕育二阶三阶灵植灵药。
也因为这些低阶灵植灵药对刘长旭和妻子们无用，只是任由其野蛮生长，所以，这里的低阶灵植灵药还是非常多的。
也因此，前去寻找灵植灵药的刘家修士都收获不小！
刘长旭对族人们的这些动静并不没有放在心上，他现在最关心关注的是星空中的动静，毕竟，他来时就不太平，回去的路上估计也好不到哪里。
在星空中连续飞行了七个多月后，如意莲花宫顺利抵达彩鹿星云。
进入彩鹿星云后，刘长旭越发小心，好在没有出现让他感到危险的存在，只是遇到了两群实力较差的星空异兽，都被刘长旭放出的恐怖气息吓跑了。
不过，让刘长旭没有想到的是，在如意莲花宫即将飞出了彩鹿星云的时候，一艘黑色七阶飞舟出现在前方。
这次，刘长旭并没有选择退避，他决定先看看形势再说。
于是，刘长旭先将如意莲花宫收进丹田，然后，便独自一人出现在星空中，等待黑色飞舟的到来。
让刘长旭没有想到的是，正当他准备迎接一场大战之时，迎面而来的那艘飞舟中同样出来一人。
等那人飞近，刘长旭发现来人竟然是一位身穿黑色仙衣，肌肤如雪，有着绝美容颜的合体女修。
这让他心中的戒心，顿时大减！
“小妹见过道兄！不知道兄在此等待所谓何事！”
合体女修来到近前，抢先发问道：
“惭愧！此前小弟在此遇到前来打劫的邪修，方才如此紧张，还请道友见谅！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“哦！道友是来自哪里，方便透露吗？”
合体女修好奇的问道：
“哦！我来自百灵星！请问道友来自哪里！”
刘长旭说道：
“这真是太好了，我来自海王星，准备前往百灵星，却不小心迷失了方向，道友可以带我去吗？”
合体女修得知刘长旭来自百灵星后，立刻兴奋的说道：
“这个可以！但我必须先要搞清楚道友的身份！”
刘长旭说道：
“我是海王星碧水宫的太上长老江雨晴，这次来百灵星主要是想和百灵星的人族修仙势力进行灵物交易！这个回答，道友可还满意！”
说着，江雨晴特意还拿出了她的碧水宫太上长老令牌，让刘长旭验看！
接着，刘长旭又询问了一些情况，江雨晴一一做了回答！
在确认江雨晴这个人没有问题后，刘长旭便重新祭出了如意莲花宫踏上了前往百灵星的旅途。
江雨晴驾驭飞舟紧随其后。

第九百六十七章 重炼如意玄黄塔
大唐历3881年元月的一天上午，刘长旭驾驭如意莲花宫顺利抵达百灵星上空。
按照刘长旭和江雨晴的约定，他们首先来到紫霄宗。
因为刘长旭事先传音通知了岳父赵文浩，所以，当他们在紫霄宗的山门前降落时，受到了紫霄宗高层的热烈欢迎！
江雨晴以及碧水宫的修士见紫霄宗这么热情，很是满意！
在将碧水宫一行请进宗门后，岳父赵文浩便与客人就双方高阶灵物的交易问题进行磋商！
让紫霄宗一众高层非常满意的是，这次碧水宫带来了不少珍贵的水属性灵物。
而碧水宫想要交易的则是其他属性的高阶灵物！
他们有这个要求，其实也很简单，那就是碧水宫所在的海王星的陆地很少，多是面积不大的岛屿，所以，碧水宫盛产高阶水属性灵物。
但是，海王星出产的水属性灵物多了，相应的其它属性的高阶灵物就严重不足了。
这也是碧水宫要与其他修仙星进行贸易的一个重要原因。
这次为了能够从其他修仙星换到宗门所需的高阶灵物，江雨晴带来了很多海王星特有的水属性珍惜灵物。
这其中，最让刘长旭心动的是七阶上品碧泉神水、七阶上品七彩神莲莲子、七阶中品黄金水蜜桃这三种七阶水属性灵物。
不过，江雨晴拿出来与紫霄宗交易的并不多，七阶极品碧泉神水只有一千斤，七彩神莲的莲子只有十枚，七阶中品黄金水蜜桃也只有七枚。
赵文浩当场拍板用宗门珍藏的高阶灵物与江雨晴完成了交易！
交易完成后，心情大好的赵文浩命人准备了丰盛酒宴，宴请江雨晴一行。
酒宴结束后，江雨晴并没有在紫霄宗停留，立刻离开了紫霄宗。
临行前，江雨晴特意邀请刘长旭来海王星碧水宫做客，并送上了记载着星际路线的星图，这让刘长旭很是惊喜！
送走了客人后，包括刘长旭在内的六位合体期太上长老都关心起了七阶灵物的分配问题。
因为七阶灵物有限，而紫霄宗的六位合体期太上长老都想要，为了不影响内部团结。
赵文浩、田成昆、孙玄策、李庆元、宋云凤、刘长旭六人开了一个小会，就七阶灵物的分配问题进行了激烈讨论。
最后，六人讨论决定，赵文浩分得五百斤七阶极品碧泉神水，五枚七枚七彩神莲的莲子，两枚七阶中品黄金水蜜桃。
剩余的这三样七阶灵物由刘长旭五人平分。
就这样，刘长旭成功分得一百斤七阶极品碧泉神水，一枚七彩神莲的莲子，一枚七阶中品黄金水蜜桃。这让他很是满意。
当然，刘长旭的收获不止这些，在抵达百灵星前，他便用自己手上的灵物成功从江雨晴手上换得了三百斤七阶极品碧泉神水，两枚七阶上品七彩神莲的莲子，三枚七阶中品黄金水蜜桃。
有了这些七阶灵物，他进阶合体中期的速度必将大大加快。
不过，因为进阶合体不久，刘长旭并不准备现在就服用这些七阶灵物。
他准备等历练几年后，在服用这些灵物。
而他现在当务之急就是安置还在如意莲花宫中的三千多万刘家族人。
虽然，刘长旭将他们运过来很轻松，但是想要将他们安置好却不是一件容易的事。
所以，刘长旭没有在紫霄山停留多长时间，便驾驭如意莲花宫动身前往玉龙山。
到了玉龙山后，刘长旭并没立刻将如意莲花宫中的三千多万族人都放了出来。
而是，首先组织家族所有化神期高层在玉龙山议事大殿开了一个小会，研究这三千多万族人的安置问题！
大殿上，刘长旭高座主位，刘家一众化神期以上修士坐在大殿蒲团上。
儿子刘福越作为家族族长，首先将家族当前状况，向刘长旭做了汇报。
按照刘福越的介绍，目前百灵星的刘家族人数量已经超过了一千万，其中，炼气以上修士的数量更是超过了十万。
这个数量虽然远不如家族在玄黄星的人口，但也非常不错了。
刘长旭对家族在百灵星的发展还是比较满意的，所以，当儿子汇报结束后，立刻给予肯定。
接着，刘长旭便提起了三千万凡俗族人的安置问题。
对父亲提出的这个难题，刘福越没有推脱抱怨，当场表示要尽快完成这项工作。
接下来，众人便开始讨论起了具体安置办法。
……
会议确定了三千万族人的具体安置方案后，刘家上下便立刻行动起来，开展家族移民安置建设工作。
由于需要安置的族人数量太多，刘家上下一直忙碌了半年时间，才将三千万族人彻底安置下来。
族人安置工作完成后，儿子刘福越再次向父亲提出了扩展家族领地的问题。
由于刘长旭自己都拿不定主意，所以，他只能让儿子继续等待！
没过多久，刘长旭便带着妻子们离开了玉龙山。
回到紫霄宗后，刘长旭并没有立刻闭关修炼，而是，专心陪妻子们快乐逍遥。
同时，还不时找同门喝茶聊天联络感情！日子过得那是真的舒坦！
不过，刘长旭并没有让这个生活持续太久，一年后，再次进入炼器大殿开始闭关炼器。
这次闭关炼器，刘长旭是想要将他的如意玄黄塔进行升级。
此前虽然如意玄黄塔成功将金角魔族合体强者拘禁镇压在塔内，但是因为缺少灭杀金角魔族合体强者的手段，刘长旭不得不进入塔内出手灭敌。
这样的经历，刘长旭不想还有下次。
所以，现在刘长旭所要做的就是完善升级这项能力。
除此之外，刘长旭还想在如意玄黄塔内增加一项新的神通。
那就是将灭杀的强敌尸体炼化成一种特殊的灵水，能够用来提升灵兽的品阶。
当然，他的这个想法想要变成现实并不容易。
不过，他想要试一试！
经过长达两年回炉炼制，刘长旭终于将他的第一个设想完成了。只要敌人被如意玄黄塔拘禁到塔内，只要刘长旭这个主人愿意，很快便能将敌人炼成灰烬，彻底陨落！
但是，刘长旭的第二个设想，却最终没有完成，他也只能无奈放弃。

第九百六十八章 孙子刘泽玉
刘长旭在将如意玄黄塔重炼成功后，便走出了炼器殿。
“夫君，你终于出关了！”
赵琪儿见丈夫出关后，便化为一道香风，扑到刘长旭怀中，娇嗔道：
对妻子的小女儿态，刘长旭心里也很是无语的，都是几百岁的老女人了，竟然还学小仙女，撒娇卖萌！
不过，刘长旭也知道，妻子也只是嫁给他后才变得这般粘人的！
于是，非常怜爱的亲了亲妻子粉红娇嫩的樱唇，柔声道：
“我闭关炼器的这两年，家中无事吧！”
“夫君放心，这两年家中一切安好，特别是昆儿的道侣凤儿在几个月前刚刚为你生下一个孙儿。
夫君，你可不知道，这个孙儿可讨人喜欢了。
不过，听父亲讲，巨人族那边很不老实，搞不好又会有一场硬仗！”
赖在丈夫怀中的赵琪儿，见丈夫问话，赶紧答道：
“哦！我又多了一个孙儿，这真是我们家的大喜事，要好好庆贺一番。”
得知儿媳生了一个男孩后，刘长旭心里非常高兴。虽然他的孙子至少也有上千个，但是，他这个当爷爷的却一点不嫌多！
“对了，妖族那边这几年情况怎样！”
“妖族那边还算平静！没听说有什么异常情况！”
“那就好！”
正在这时，慕容玉瑶、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、秦雨莲、李振馨，冬雪、莲儿诸女也都赶了过来。
赵琪儿见姐妹们都过来了，只好恋恋不舍的出了丈夫的怀抱。
刘长旭见妻子们都来了，一一上前与之亲吻拥抱，说句心里话，两年没有与妻子们亲热，他也很是想念！
轮到和妻子苏锦绣拥抱时，苏锦绣突然说道：
“夫君，我和秦师姐准备闭关突破炼虚，你看行吗？”
“也好，只要你们觉得准备好了，我立刻给你们安排！”
刘长旭很是痛快的答道：
实际上，苏锦绣和秦雨莲两女早就进阶到化神大圆满，只是因为返回玄黄星耽误了。
说着，刘长旭又看了看李振馨和莲儿两女。
因为多年来，刘长旭一直通过双修对两女进行能量浇灌，再加上两女的不懈努力，现在两女的修为都已经提升到化神后期，总算没有拉后太远，心里还算满意！
不过这样做也不是没有坏处，通过双修获得的法力，终究不是通过自己努力换来的，这就导致她们的法力不都精纯，战力不行，同时，也给进阶炼虚造成很大阻碍！
不过，刘长旭放任不管也不行，真要那样，李振馨两女的修为大概率会一直停留在化神初期，很难进阶到化神大圆满。更别提进阶炼虚了。
在与妻子们温存一番后，刘长旭便和妻子们一起进入厨房，准备当天中午的灵膳。
闭关炼器的这两年，刘长旭可是未吃任何灵膳，所以他现在可是非常想念高阶灵膳的味道。
有妻子们帮忙，刘长旭很快便制作完成了一桌丰盛的灵膳。
当刘长旭和妻子们围坐在玉桌旁，准备享用美食之时，赵琪儿突然开口道：
“夫君，昆儿两口子带着我们孙儿过来了！”
“哦！这个臭小子总算知道回家了！”
刘长旭笑骂道：
说句心里话，刘长旭对这个小儿子的一些做法相当不满！
也许自小有外公这个大靠山的原因，刘长旭这么多儿女，唯有这个儿子敢违逆他的意思。
不过，也因为这个小儿子和他相处的时间最长，父子俩的感情反而最深。
很快，一位身穿白色宝衣，身姿挺拔，容貌俊朗的年轻男子，带着一位抱着孩子的绝美妇人来到了餐厅。
来人正是刘长旭的小儿子刘福昆，和他的妻子白玉凤。
至于白玉凤怀中的孩子，正是他们刚出生几个月的儿子。
“孩儿见过父亲！母亲！诸位姨娘！”
“见过父亲！母亲！诸位姨娘！”
刘福昆夫妇到来后，立刻向刘长旭和妻子们见礼道：
“你们来的正好，快坐下吃饭吧！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“快坐吧！凤儿你快坐，将孩子交给我就行了！”
赵琪儿见到儿子儿媳带着孙子过来，更是欢喜的不得了，上来便要抱这个小孙子！
白玉凤见婆婆要抱，也没有迟疑，立刻将孩子送到赵琪儿身前。
赵琪儿很是小心的接过孩子，然后，将孩子抱到丈夫身前，笑呵呵的说道：
“夫君，你看我们的孙子是不是很可爱！”
刘长旭看着妻子怀中粉嫩可爱的孙儿，对儿子的怨念顿时一扫而空。
也许是血脉相连的缘故，孩子见到陌生的爷爷一点都不怕，不仅没有哭闹，反而用那乌黑的大眼睛好奇的打量着面前陌生又亲切的男人。
刘长旭虽然儿孙众多，但是见到眼前这么可爱的孙儿，心中欢喜之情溢于言表，伸手便将孩子抱了过来。
只是他这一抱可不要紧，脱离奶奶怀抱的孩子立刻不干了，直接哇哇大哭起来。
赵琪儿见状，赶紧将孩子抱了回去。
刘长旭对此也是颇为无奈，道：
“孩子起名字了吗？”
“还没有大名，孩子出生时，您在闭关，我们先给孩子起了个乳名，叫玉儿。还请父亲给孩子赐名！”
刘福昆赶紧上前解释道：
“这个乳名就很好，刘泽玉也是一个不错的名字！”
“孩儿遵命，今后，这个孩子就叫刘泽玉！”
给孩子起了名字后，刘长旭心情大好！
“今天我们父子俩要好好喝上两杯，莲儿去拿两坛窖藏百年的五阶黄金酒过来！”
“好！”
莲儿听到后，赶紧去酒窖取酒。
很快，莲儿便将两坛灵酒取来。
刘福昆赶紧上前接过两坛灵酒，然后解除酒坛封印，打开坛盖。
浓郁的酒香很快弥漫了整个餐厅。
“夫君！我也要喝！”
赵琪儿不满道：
“昆儿，那就给你母亲和姨娘们都倒上吧！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“孩儿遵命！”
刘福昆赶紧应道：
当众人的酒杯都倒满了灵酒后，心情正好的刘长旭，立刻举起举起酒杯，道：
“来，为我的好孙儿喝一杯！”

第九百六十九章 大战将起
因为孙儿的缘故，刘长旭心情颇好，频频和儿子举杯痛饮，父子之间过去的一些隔阂，因此消弭了不少。
“父亲，听外公讲，我们紫霄宗很可能会和巨人族一战，如果是这样的话，我准备参加这次大战，还请父亲应允！”
因为喝了不少五阶灵酒，此时，刘福昆的脸上布满了红晕！话不由多起来。
“你外公是什么态度？”
刘长旭虽然也喝了不少灵酒，但对他这个合体神君来讲，喝五阶灵酒，就很喝白水没什么两样，
所以，刘长旭的态度非常冷静！
“外公他自然不愿意孩儿前去，不过，他老人家说，只要父亲同意，他绝不阻拦！”
刘福昆此时也已经彻底上头，语气非常肯定的说道：
刘长旭对岳父的反应，多少有些意外，不过想想也就明了。
作为紫霄宗第一强者，赵文浩怎么可能会和妇人一样对孩子一味溺爱。
“可以，不过在与敌人战斗时，千万要小心，不可麻痹大意！”
刘长旭自然不会阻拦，立刻同意道：
“孩儿多谢父亲！”
刘福昆见父亲同意，很是欢喜！
只是，一旁的赵琪儿当场不干了。
“昆儿，虽然，你父亲外公都同意你去，但是，你母亲我可是坚决反对的。”
刘福昆见状，知道这是母亲怪自己没有征求她的意见，立刻向父亲发出求救的眼神。
刘长旭一眼看出这是妻子在刷存在感，知道即便自己劝说也没啥大用。
于是，刘长旭装作没看到这些，专心喝酒吃菜！
刘福昆见父亲不帮忙，只好使出全身解数，向母亲阐述参加这场大战的必要。
一番软磨硬泡之下，赵琪儿勉强同意了儿子的要求，不过，她又趁机提了很多要求，这让刘福昆很是无奈！
看着母子二人讨价还价，刘长旭感到一阵好笑！
午宴结束后，刘福昆夫妇并没有立刻离开，而是继续陪着父亲母亲品茶聊天！
也许是熟悉了的缘故，这次小孙子和刘长旭的关系亲近了不少，再抱小孙子的时候，孩子并没有刚开始那般抗拒！
这个变化，让刘长旭高兴的不得了，不停的逗弄自己的小孙子。
直到小孙子累了，刘长旭方才将他送还给妻子赵琪儿。
刘福昆夫妇见儿子累了，便起身告辞离开！
临行前，刘长旭将一块嫩绿色玉牌挂到小孙子的脖子上。
这是他专门为自己的子嗣后人炼制的一种血脉灵宝，虽然并不起眼，却是由五阶灵玉炼制而成，能够抵御化神大圆满的全力一击。
“多谢父亲，给玉儿赐宝！”
白玉凤见公公赐给自己儿子这么珍贵的宝物，赶紧道谢：
虽然白玉凤也是化神修士，见过的血脉灵宝不少，但是，品阶如此高的血脉灵宝却是她第一次见到，所以心里非常震惊！
“这是我这个当爷爷的一点心意，不必这么客气！”
刘长旭笑呵呵的说道：
刘福昆夫妇带着孩子离开的时候，已经是傍晚时分。
刘长旭见天色已经不早了，便一把将身边的妻子赵琪儿抱到怀中，然后，大步向碧池厅走去！
赵琪儿见丈夫如此霸道，虽然嘴上惊叫声，其实，内心颇为欢喜！
慕容玉瑶、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、秦雨莲、李振馨、莲儿、冬雪诸女早就习惯了这样的场景，跟在后面，也进了碧池厅。
……
在与妻子们温存了十天十夜后，刘长旭在一个明媚的清晨，神清气爽的出了如意莲花宫，飞落在玉霄峰顶的一块紫光亭中，开始打坐修炼。
自从搬到玉霄峰后，刘长旭只要有时间，便喜欢在清晨来紫光亭打坐修炼！
刘长旭感觉在这紫光亭中修炼比其他地方效果要好。
不过，在他打坐没多久，儿子刘福昆便飞入了玉霄峰。
刘福昆本来要和父亲打招呼，可是见到父亲正在打坐修炼，不好打扰，转头飞入玉霄峰上空的如意莲花宫！
等刘长旭打坐结束，回到如意莲花宫，却见儿子正陪妻子赵琪儿聊天！
“孩儿见过父亲！”
“昆儿，这么早过来有事吧！”
刘长旭问道：
“是的，父亲！孩儿刚刚从外公哪里得到消息！巨人族那边已经对我们紫霄宗动手了。外公准备立刻召开太上长老会商议此事！”
刘福昆兴奋的说道：
“哦！家族那边情况如何！你将这个消息通知了家族没有！”
刘长旭严肃的问道：
“我在知道这个消息后，便用传讯阵将这个消息通知给了三哥！”
刘福昆立刻说道：
“那就好！”
正在这时，岳父赵文浩的声音传入刘长旭耳中：
“巨人族已经对我们动手，你来我这里开个小会！”
“好的，父亲！”
收到岳父的传音后，刘长旭立刻化为一道闪电离开了如意莲花宫！
很快，刘长旭等六位合体期太上长老便赶到灵霄宝殿，开始开会议事！
“刚刚收到消息，巨人族这次准备出动三位合体，五十位炼虚，总计五百万大军，对我们紫霄宗发动大规模战争。
因为情况非常紧急，所以，我们必须立刻做出反应，不然，等巨人族大军出动，我们的损失将难以承受！
现在，我们最重要的是，有人先行赶到前线总览全局，等后续援军到来后，在与巨人族决战！”
赵文浩在众人落座后，立刻开口说道：
“岳父大人，这次就由我先去吧！”
刘长旭没有任何迟疑的说道：
巨人族入侵，在场众人中最着急的非他莫属，没办法，他的家族距离巨人族领地实在是太近了，他现在恨不得立刻赶到家族那边。
“好！如果长旭你着急，现在就走吧！”
赵文浩非常理解女婿急切的心情，所以，很痛快的同意了女婿的请求。
刘长旭见岳父这么痛快的同意了，很是感激，当即向在场众人告辞离开。
回到玉霄峰后，刘长旭当即向妻子们说明了情况。
众女纷纷表示要随刘长旭一同赶往前线！

第九百七十章 大战（一）
虽然妻子们都想去，但是考虑到玉霄山要有人留守，刘长旭最后决定让妻子赵琪儿，苏锦绣、秦雨莲三女以及儿媳白玉凤留下来。
而他则带着妻子慕容玉瑶、慕容玉瑶、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、李振馨、莲儿、冬雪诸女，以及儿子刘福昆一起赶赴前线。
赵琪儿对丈夫的安排非常不满，坚决不同意。
无论刘长旭怎么劝，也不听，最后，只能同意带她前往战场。
最后，刘长旭决定让陈雨菲、苏锦绣、秦雨莲三女以及儿媳白玉凤留下来。
在确定了随行人选后，刘长旭立刻带着家人乘坐长远距离传送阵赶往前线。
因为刘长旭已经是紫霄宗的太上长老，所以，现在他能够使用所有超远距离传送阵的权利。
仅仅用了半天时间，刘长旭便带着家人们从紫霄山赶到了玉龙山。
到了玉龙山后，刘长旭发现护山大阵已经全面开启，显然，这边的形势更加紧张！
好在，战争还没有真正打起来，刘长旭最担心的事并没有出现。
玉龙山上的刘家族人见到如意遁空梭到来，原本萎靡的士气顿时大振！
“旭儿，你来了就好，这段时间，大家都很担心！”
母亲林玉莲见到儿子回来后，赶紧迎出来，笑道：
“父亲！母亲！这次我过来就是代表宗门来这里坐镇，组织抵挡巨人族大军的，后面宗门还会派来更多援军！”
刘长旭说道：
“宗门只派你一人吗？是不是人太少了！”
林玉莲问道：
“母亲，我这不是担心家里吗？所以，我没有等他们就过来了。因为情况紧急，我在家中待不了多长时间！这次，我准备带一部分族人赶赴战场！”
刘长旭答道：
“旭儿，你带上我和你母亲吧！我们也想去前线出一份力！”
父亲刘世昊这时也开口道：
“好！你们谁愿意随我去，赶紧报名，越儿，你去安排，我在家不能停留太长时间！”
刘长旭说道：
“孩儿遵命！”
刘福越赶紧答道：
接着，刘长旭又嘱咐了儿女们几句。
很快刘家上下开始紧急动员起来。
两个时辰后，刘长旭驾驭如意遁空梭载着一万刘家修士离开了玉龙山，动身赶往巨猿岭。
等如意遁空梭飞临巨猿岭上空时，巨猿岭护山大阵已经全面开启，无数紫霄宗修士各司其位，严阵以待！
在看远方，正有无数巨大的飞舟穿云过雾，铺天盖地而来。
“我等恭迎老祖到来！”
紫霄宗众修见到如意遁空梭到来，知道宗门合体老祖来了，士气顿时大振，立刻发出震天动地的见礼声：
护山大阵的光幕随即裂开一个大缝，放如意遁空梭进去！
进了巨猿岭后，刘长旭立刻见到了镇守巨猿岭的八位炼虚修士，这八人都是他的老熟人，有紫霄宗炼虚长老金一南、吴长春、赵翔、李玉刚，还有青云宗的曹辉、陈虎。
剩余两人虽然和他关系说不上太好，但也认识，都是来自紫霄宗的附属修仙势力。
他们分别是炼虚初期的马长明、朱振武。
金碧辉煌的议事大殿，刘长旭高座主位，妻子赵琪儿、慕容玉瑶、姜雪凤、杨青雪、柳青莹，以及金一南等八位炼虚修士都坐在大殿的蒲团上。
“在座诸位都是我的老相识，所以，我也不想和大家客气。
就在刚刚，我发现在距离巨猿岭数百万里外，正有数百艘巨人族飞舟正在向我们这里赶来。
由于巨猿岭护山大阵的品阶只有六阶，根本挡不住对方合体攻击，所以，我决定主动对敌出击，御敌与外。
因此，除了留下两人负责镇守巨猿岭外，诸位都要随我一起出击。诸位有意见没有！”
刘长旭说道：
“我等谨遵太上长老吩咐！”
在场众修齐声应道：
“好，金一南、吴长春留守巨猿岭，其他人随我一起出击！”
刘长旭命令道：
“我等遵命！”
没过多久，如意遁空梭载着十余万紫霄宗修士化为一道银色闪电离开了巨猿岭。
刘长旭站在如意遁空梭的甲板上，仔细的观察着前方情况！
赵琪儿、慕容玉瑶、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、金一南、吴长春、赵翔、李玉刚、曹辉、陈虎、马长明、朱振武等人则站在刘长旭身后，等待他的命令！
“琪儿，等会儿我就会离开，去攻击巨人族的飞舟群。
你呢！就负责指挥小梭自由行动，是战是走，你自己拿主意！但有一点，如非必要，千万不要离开如意遁空梭！只要能够拖住巨人族大军便是胜利！”
刘长旭向妻子赵琪儿传音嘱咐道：
然后，又向慕容玉瑶诸女，以及紫霄宗众修嘱咐几句，便化为一道闪电离开了如意遁空梭！
十息后，刘长旭化为一个万丈巨人，陡然出现在巨人族舟群前方。
不等巨人族修士大军做出反应，数十道灵光透体而出，直击巨人族飞舟。
为了一击取得最大战果，刘长旭在开始时，便用出了全力！
随着，一声声惊天巨响，一艘又一艘巨人族飞舟被刘长旭的灵宝击毁，无数巨人族修士当场陨落。
巨人族飞舟群原本整齐的队列顿时大乱，更有很多巨人族修士逃出飞舟准备应战！
仅仅第一击，刘长旭便击伤击毁了四十多艘巨人族飞舟，给巨人族造成数十万人的伤亡！
不过，刘长旭的灵宝们并没有因此停手，还在继续攻击巨人族的飞舟。
正在这时，巨人族的三位合体神君终于现身。
这三人分别从三个方向围拢过来，并祭出了自己的灵宝对刘长旭展开围攻。
刘长旭一边施展空间神通躲避，一边召回部分灵宝进行回援。
于是，一场异常激烈的大战便开始了。
因为有三十六柄红莲仙剑、大日紫金鼎、翻天覆海戟、如意灭魂灯、如意玄黄塔、青莲造化碟、红莲灭世印、如意空玄镜等先天灵宝为助力，即便同时面对三位合体，刘长旭也能游刃有余！
但是，刘长旭想要打败对方也很难。
就这样，战斗很快进行到相持阶段。

第九百七十一章 大战（二）
就在刘长旭与巨人族三位合体强者在缠斗之时，在赵琪儿的指挥下，如意遁空梭的数十门灵炮也开始对巨人族大军倾泻炙热的灵力光弹。
因为巨人族的飞舟最高只有六阶，品阶高达七阶下品的如意遁空梭面对它们时，简直是虎入羊群，望风披靡！
巨人族一方很快便有十几艘飞舟被如意遁空梭的灵力光弹打爆！
整个天空到处弥漫着炙热的焰火，无数巨人族修士被烧成灰烬。
正在与刘长旭战斗的一位巨人族合体，见到如意遁空梭如此猖狂，便要前去阻拦。
刘长旭自然不能让其如愿，立刻命令十二柄红莲仙剑前去阻击！
面对十二柄红莲仙剑的围攻，那位巨人族合体只能暂时放弃了刚刚的想法，全力应付这十二柄红莲仙剑。
说句心里话，这三位巨人族合体的战斗力还是非常强大的！
他们每人手中都有一柄银色巨戟，品阶都达到了七阶下品层次，每一击都具有撼天动地的威能。
刘长旭的红莲仙剑根本不敢和他们的银色巨戟硬碰硬！
只有大日紫金鼎、翻天覆海戟、红莲灭世印、如意玄黄塔这四件灵宝能与巨人族的银色巨戟正面抗衡。
为了在战斗中赢得主动，刘长旭命令大日紫金鼎、翻天覆海戟、如意玄黄塔这三件灵宝缠住巨人族三位合体强者的巨戟灵宝。
而由三十六柄红莲仙剑对三位巨人族合体强者进行全方位围攻。
如意灭魂灯和如意空玄镜这两件灵宝则对巨人族强者进行远程偷袭。
这种战术很快便在这次战斗中收获奇效，多次差点偷袭得手。
那三位巨人族合体强者虽然厉害，但是面对十几件灵宝的围攻也没有太好的办法，只能勉励抵挡！
突然，一位巨人族合体强者不小心便被如意灭魂灯的灰色灵光射中，他的神魂顿时如撕裂般巨痛，令他发出痛苦的哀嚎。
几乎在同一时刻，如意空玄镜的镜光也照在他的身上，丹田法力顿时一滞。
还没等他做出反应，便被如意玄黄塔摄入其中。
剩余两位巨人族合体强者见刘长旭在如此短的时间内将自己的同伴收入如意玄黄塔，纷纷露出惊骇的神色。
不等刘长旭继续出手，这两位巨人族合体强者便施展瞬移神通消失在原地，速度之快，让人瞠目结舌！
刘长旭没有想到这两位巨人族合体强者胆子竟然这么小，竟然放弃了千万大军独自逃走，难道不怕回去被巨人族高层问责吗？
刘长旭不知道的是，对于巨人族合体强者来讲，只要他活着，不做出叛族这样不可原谅你的恶事，那怕因为他们的错误战死再多巨人族强者，族中根本不会有人对他进行追责。
至于，战死的巨人族强者，族中只须给一笔丰厚抚恤即可！
当然，这两人逃走，对刘长旭来讲也是一件好事！
毕竟他的如意玄黄塔现在只能镇压一位巨人族合体，如果这两人继续与他斗法，他也没有太好的办法！
而在巨人族两位合体强者逃走后，刘长旭立刻命令如意遁空梭内的紫霄宗大军对巨人族大军进行全面反攻。
而刘长旭自己也火力全开，对巨人族大军进行最猛烈的攻击！
数十件先天灵宝冲在最前面，神挡杀神，佛挡杀佛，那些已经结成战阵想要负隅顽抗巨人族强者，根本挡不住先天灵宝的正面冲击，反而因此损失惨重，原本整齐的战阵很快被冲击的七零八落。
红莲焚天掌如山似岳，一掌便能镇压一方虚空，将无数巨人族强者碾压成灰。
再加上，紫霄宗大军的猛烈攻击，数量高达千万的巨人族大军很快便溃不成军，四散奔逃！
至此，刘长旭率领紫霄宗修士轻松赢得了这场战斗的胜利。
战斗结束后，刘长旭立刻命令紫霄宗众修打扫战场。
而刘长旭则回到如意遁空梭的甲板上打坐恢复法力。
此战，刘长旭虽然看上去赢得非常轻松，实际上，如果没有青莲造化碟在战斗时源源不断的补充他的法力，他根本坚持不到现在。
即便如此，他现在的法力已不足三成，如果这时遭遇强敌，那么情况将会非常危险！
就在刘长旭休整恢复法力之时，紫霄宗的修士们则在兴高采烈的打扫战场！
原本他们以为这次出击是以卵击石，凶多吉少，却没有想到，自家太上长老这么给力，只凭一己之力便打败了巨人族大军！
而他们所能做的，就是追击已经溃散的巨人族大军，跟在后面捡取战利品罢了。
虽然，缴获的战利品会上交大半，但也让他们因此发了一笔大财！
这样的好事，可是他们做梦都想不到的。
当然，现场最高兴的莫过于刘长旭的父母妻子，以及刘家众修，他们因为紧跟在刘长旭后面，收缴的战利品最多。
实际上，但凡被刘长旭斩杀的巨人族强者，都被他有意留给父母妻子儿女们打扫！
这次，刘长旭仅仅顺手收拢了八具巨人族炼虚强者的尸体和战利品。
而他最看重的，还是被他拘禁在如意玄黄塔中的巨人族合体强者身上的宝物。
现在如意玄黄塔正在全力炼化那位巨人族合体强者。
而那位巨人族合体强者出于求生本能，还在负隅顽抗！
由于，刘长旭的法力还没有回复，所以，他现在并不能给如意玄黄塔太大帮助，只能让如意玄黄塔凭借自己的力量炼化。
在休整了将近三个时辰后，刘长旭身上的法力恢复到了七成，足以应对普通强敌。
于是，刘长旭开始助力如意玄黄塔炼化巨人族合体强者！
又过了两个时辰，那位不可一世的巨人族合体强者终于被如意玄黄塔炼成了飞灰，只留下一件储物镯
至此，刘长旭也终于松了口气。
而在此时，战场的战利品收缴工作还在继续，没办法战场实在太广阔了，即便十多万紫霄宗修士一起寻找也不容易。
整个战场的清理工作，一直持续了两天方才结束。

第九百七十二章 大战（三）
刘长旭在战场清理工作完成后，并没有带队返回巨猿岭，而是率军直扑距离巨猿岭十八亿里外的苍龙岭。
苍龙岭是一座六阶极品灵山，也是巨人族胡图部落控制下的一座非常重要灵山。
虽然品阶没有达到七阶，却是布置有一座七阶下品大阵，并有一位合体强者常年镇守。
所以，当金一南、陈虎等人得知刘长旭要去攻打苍龙岭后，纷纷上前劝说刘长旭。
按照他们的说法，等宗门派来援军后，再打苍龙岭才是最稳妥的做法。
不过，刘长旭这次并没有听从大家的意见，而是操控如意遁空继续前进。
刘长旭心里很清楚，此战之后，巨人族在苍龙岭的驻守力量必将极度空虚，如果等到宗门援军到来，苍龙岭的防守力量必将得到极大增强。
所以，最好的办法是，现在就拿下苍龙岭。
除此之外，刘长旭这么做还有一个非常重要的原因，那就是巨猿岭的灵脉品阶不够，无法布置七阶护山大阵。
而没有七阶护山大阵的守护，就无法应对巨人族合体强者的攻击。
如此一来，巨猿岭就无法成为紫霄宗防御巨人族一个重要支撑点。
反之，如果紫霄宗拿下了苍龙岭，不仅能够大幅度扩展人族的生存空间，还能在边疆建立一个非常稳固的支撑点。
当然，刘长旭这样做也是有着极大私心的。
如果真能拿下苍龙岭，刘家玉龙山领地的安全不仅有了更大保证，同时，还可以借此机会大幅度扩张刘家领地，为族人提供更广阔生存空间。
如意遁空梭的飞行速度很快，仅用了三个时辰便飞抵苍龙岭上空。
见到如意遁空梭到来，镇守苍龙岭的巨人族强者如临大敌，赶紧开启护山大阵！
由于开始护山大阵需要一定的时间，就给刘长旭创造了绝佳的进攻机会。
三十六柄红莲仙剑、大日紫金鼎、翻天覆海戟、如意灭魂灯、如意玄黄塔、红莲灭世印、如意空玄镜全部被刘长旭祭出，对着护山大阵便是一阵狂轰乱炸。
还没有完全开启的苍龙岭护山大阵，根本挡不住数十件七阶先天灵宝的猛烈攻击，在坚持了两个时辰后，便破裂开来。
翻天覆海戟化身万丈，带着惊天戾啸，直接落在苍龙岭的一处山谷中。
随着一阵惊天动地的轰鸣声，天空升起一团巨大的蘑菇云，处于山谷中传送阵也随之化为一片瓦砾。
与此同时，距离苍龙岭百亿里外的巨人族胡图族族地，一座高大雄伟的传送殿内，正有不少巨人族强者等待传送阵传送。
刚有一批巨人族强者通过传送阵离开，突然间，原本好好的传送阵发出刺耳的爆鸣声，然后便停止了运转。
负责镇守传送阵的巨人族强者顿时知道事情不妙，赶紧向正在议事的合体期太上长老们禀报！
巨人族的合体期太上长老们得知传送阵损坏后，便知苍龙岭已经陷落，顿时乱作一团。
与此同时，刘长旭以及他所率领的紫霄宗大军正在对苍龙岭上的巨人族修士进行疯狂追杀。
不过，留在苍龙岭上的巨人族多是低阶存在，那些炼虚和化神强者早在被大阵刚破时便通过隐秘的传送阵逃之夭夭！
刘长旭对追杀那些低阶的巨人族修士根本就提不起太大兴趣。
他在斩杀了几位巨人族炼虚强者后，便将注意力放在如何布置七阶护山大阵上来。
面对巨人族即将到来的猛烈反扑，刘长旭深知七阶大阵才是在此站稳脚跟的关键。
在仔细观察了苍龙岭的山川地势，灵脉走向后，刘长旭决定先在此地布置一座较为简单的七阶护山大阵五行周天阵。
这套护山大阵是刘长旭为自己准备的，防护的面积并不大，只有一千多里，威力也很一般，但却非常适合在此时使用。
因此，当紫霄宗大军刚刚完成了对巨人族残余力量的清剿后，刘长旭立刻指挥紫霄宗众修布置护山大阵。
为了最大限度的保证五行周天阵的威能，刘长旭将阵法布置在苍龙岭最核心的区域，双龙峰周围。
双龙峰，是苍龙岭灵气最浓郁，景色最优美的一座灵山，峰高万丈，形似两头缠绕而立的真龙。
因为局势紧张，担心自己处境的紫霄宗的修士们，不用别人催促，昼夜不停的忙着布置这座大阵。
所以，仅用了三天三夜，便将这座七阶五行周天阵布置完毕。
当五行周天阵顺利启动后，紫霄宗的修士们总算松了口气。
这几天，紫霄宗上下包括刘长旭在内，心里都是七上八下，不太踏实。
现在有了七阶护山大阵的守护，大家总算可以睡个安稳觉了。
不过，仅仅有七阶护山大阵还不太保险，为此，在大阵布置完成后，刘长旭没有停歇，继续指挥紫霄宗众修继续忙碌。
刘长旭先是在地下布置了多道横断禁制法阵，接着又在多处隐秘之所布置了远距离随机传送阵。最后，还在护山大阵外，布置各种小型禁制法阵。
他这样做的目的只有一个，就是要将苍龙岭打造成一座坚固的堡垒，成为插入巨人族腹地的一个楔子。
不过，这样的日子并没有持续多长时间。
半个月后，成千上万艘巨人族飞舟再次飞抵苍龙岭上空，并便将双龙峰围了个水泄不通！
紫霄宗与巨人族之间的战斗再次爆发！
大战伊始，巨人族凭借规模数量上的绝对优势，对护身大阵便是一阵狂轰乱炸！
好在七阶下品五行周天阵绝对坚固，顺利的挺过了巨人族的首轮攻击。
巨人族的五位合体期带队太上长老见此，便让巨人族大军退下，他们五人联手对五行周天阵展开了猛烈攻击。
恐怖炙热的灵光很快淹没了整座五行周天阵，大阵光幕碎裂的声音不绝于耳！
这刘长旭见此很快明白，仅凭着这座护山大阵根本挡不住五位巨人族合体的猛攻。
这让他不由暗自埋怨，宗门的援军怎么行动这么慢！

第九百七十三章 战斗结束，援军到来
刘长旭见自家援军始终不到位，便决定主动出击。
于是，刘长旭便将五行周天阵的控制阵盘交给妻子赵琪儿，并嘱咐了一番。
然后，身形一闪，便出现在大阵之外。
巨人族的五位合体强者，见到刘长旭出来后，都露出了震惊之色！
他们没根本想不到，这个人族合体竟然敢出阵来战，难道不要命了吗？
而就在巨人族的五位合体强者惊愕之时，刘长旭全身金芒大放，数十件先天灵宝透体而出，直击巨人族五位合体强者。
这一幕简直让他们不敢置信！
可刚一接战，五位巨人族合体立刻感受到了沉重的压力。
他们没有想到，面前这位人族强者身上，竟然会有如此多的先天灵宝。
他们每人都要面对八件以上先天灵宝的围攻。这几乎相当于同时和八位同阶强敌战斗。
虽然，先天灵宝的灵智和真实战力要比合体修士差不少，但是，差距并不会太大。
所以，战斗一开始，巨人族的五位合体强者便落得下风。
这让本来有些胆怯的刘长旭，顿时精神大振，不由加大了攻击强度。
不过，虽然凭借先天灵宝的优势占据了上风，刘长旭想要打败那五位巨人族合体也并不容易。
于是，双方的战斗逐渐陷入相持阶段。
而在这时，数千万巨人族修士大军再次对苍龙岭发起了潮水般的猛烈进攻。
耀眼的术法灵光几乎淹没了整个苍龙岭。
好在五行周天阵足够强悍，巨人族的猛烈攻势无法动摇大阵防御，战场局势同样陷入僵持状态！
刘长旭见到这个局面，直到必须尽快找到破局的办法，不然，时间一长，一旦自己的法力枯竭，己方必败。
想到这，刘长旭不由再次抱怨起了宗门，这么长的时间也不见援军的影子。
看来只能依靠自己了。
很快，战斗便打了一天一夜！
此时，刘长旭的法力已经不足三成了，脸上开始露出法力不支之色！
这让巨人族五位合体强者精神顿时一阵，不由加强了攻势，对刘长旭的忌惮也不由小了很多。
又过了半日时间，刘长旭表现的更加虚弱，一副法力难支的样子。
这让围攻他的巨人族合体们彻底放下心来，开始对他进行全力猛攻。
突然，刘长旭的头顶上空出现一件灯状灵宝，陡然发出一道灰色灵光，照在最近的一位巨人族合体的身上。
那位巨人族合体强者猛然感到自己的神魂一阵剧痛，并发出极为痛苦的哀嚎！
不等他做出反应，在他面前的如意玄黄塔突然灵光大盛，猛然将其摄入塔中。
这诡异一幕，让巨人族和人族两方修士都露出不可思议的神色。
特别是巨人族的剩余四位合体强者，见到这一幕后，纷纷施展瞬移神通远遁到数万里外。
正在围攻苍龙岭的数千万巨人族大军，也如潮水般退去，原本喧嚣的战场很快归于平静。
由于刘长旭的法力近乎枯竭，这次他并没有追击已经退走的敌人，而是直接回到苍龙岭。
回到苍龙岭后，刘长旭顾不上听取众人的汇报，直接进入如意莲花宫闭关恢复法力。
而当刘长旭闭关没多久，让他翘首以盼的紫霄宗援军终于赶到了苍龙岭。
巨人族的四位合体强者见到人族派来了援军，知道继续打下去必将迎来失败，当即撤军而去。
这让率队赶来救援的孙玄策、李庆元两人有些摸不着头脑。
不过，由于敌强我弱，两人也不敢贸然追击，只能眼睁睁的看着巨人族大军撤走。
进入苍龙岭两人一打听，才知道，原来是刘长旭在不久前刚刚镇压了一位巨人族合体。
这个结果令两人目瞪口呆！
刚开始，他们还不信，多方验证后，方才接受现实。
不过，这两人到了苍龙岭后，也没有闲着，而是率领紫霄宗大军对苍龙岭周边的巨人族进行了全面清剿。
他们这么做的目的只有一个，那就是趁此机会，将苍龙岭周边的土地彻底变成紫霄宗的地盘。
由于巨人族大军已经退走，苍龙岭到巨猿岭之间广袤的土地上没有巨人族合体坐镇。
使得紫霄宗大军的清剿行动进行的颇为顺利。
无数巨人族城镇被毁，被杀的巨人族更是无法计数！
面对异族，紫霄宗的修士可不会手软，在他们眼中只有将巨人族彻底杀光，这块土地才真正属于人族。
所以，那怕是平时较为善良的紫霄宗修士，这次也变成了杀人不眨眼的刽子手！
面对人族的疯狂屠戮，巨人族的巨人们自然不会束手待毙！那怕还未成年的巨人族幼童也都拿起武器反抗。
所以，这场灭族之战那是非常的血腥残酷。
刘长旭在闭关了五天五夜后，方才出了如意莲花宫。
经过五天的休整闭关，不仅法力重回巅峰，同时顺手帮助如意玄黄塔灭杀炼化了塔中的巨人族合体强者，得到了他的储物镯。
当然，被他灭杀的那个巨人族合体强者并不会彻底死亡，他损失的只是他的一具肉身罢了！
由于合体强者具有滴血重生的强大神通，不久后，便会在某个隐秘角落获得重生！
当然，滴血重生的合体强者在重生后非常的脆弱，想要重回巅峰还需要一定的时间。
由于担心外界的情况，刘长旭并没有清点巨人族合体强者的储物镯。
等他出关后，刘长旭发现原本喧闹的苍龙岭非常的平静！他带来的紫霄宗大军竟然消失在他神识感应范围。
而在这时，妻子姜雪凤、冬雪、李振馨、莲儿四女也赶了过来。
“琪儿、瑶儿她们去哪里了！”
刘长旭问道：
“夫君，你刚闭关不久，孙师叔和李师叔他们便带着宗门援军赶到了。
孙师叔和李师叔得知你闭关后，便带着宗门大军清剿巨人族去了。
琪儿姐姐、玉瑶妹妹她们也都一同跟着去了。
我们四姐妹则留下来负责守卫苍龙岭！”
姜雪凤说道：
“哦！巨人族大军退走了！”
“是的，在宗门援军到来后，他们就撤了。”
姜雪凤说道：
“夫君，你真的太厉害了，孙师叔听了你的战绩，都不敢相信！”
姜雪凤忍不住恭维道：
她现在对自己丈夫已经崇拜到了极点。
这让刘长旭听了非常受用。

第九百七十四章 胡图部落族长图雷
刘长旭在向妻子们了解了一些情况后，心里不由有些担忧。
毕竟，大肆屠戮巨人族的族人，巨人族高层定然不会坐视不理，即便不派大军反击，也会派人对自家族人进行救援！
可以说，巨人族无论做出怎样的反应，都会引发新的大战！
想到这，刘长旭立刻坐不住了。
“雪凤！馨儿！莲儿！冬雪！我出去一下，我走后，你们立刻将护山大阵开启到最大。”
刘长旭嘱咐道：
“夫君，请放心！我们会小心的！”
姜雪凤说道：
“那就好！”
说着，刘长旭化为一道白色遁光离开了苍龙岭。
在连续飞行了两个时辰后，刘长旭出现在一座巨大的城池上空。
这座城池名叫青原城，是胡图部落治下一座非常重要的修仙城市。
鼎盛时，这座城市的人口多达数亿，城池占地数万里。
不过，此时的青原城已然变成了一片巨大的废墟。
紫霄宗的修士们还在剿杀城中的巨人族修士。
术法神通的轰鸣声响彻云霄，耀眼的灵光充斥了整个天地！
虽然，城中巨人族反抗的非常坚决，但是由于数量和实力上的巨大差距，最终难逃死亡的命运！
不过，此时留在城中的巨人族修士，多是些低阶存在。
赵琪儿诸女都没有在城内。
刘长旭用神识扫视一番后，发现，赵琪儿正在百万里外与一位巨人族炼虚进行战斗。
妻子慕容玉瑶、杨青雪、柳青莹、儿子刘福昆也在不远处与巨人族强者战斗。
看到他们没事，刘长旭总算放下心来。
当即施展瞬移神通，出现在妻子赵琪儿身旁！
刘长旭刚出现时，可是将赵琪儿下了一跳，发现是丈夫后，方才喜笑颜开！
“夫君，你稍等，看我将这个大个斩杀！”
说着，又冲着那位巨人族炼虚杀去。
刘长旭没有想到，自己的妻子竟然变的这么好斗！
不过，他现在可没有心情在一旁看热闹。
对着那个巨人族炼虚强者便是一记红莲焚天掌！
那位与赵琪儿战斗的巨人族炼虚见到刘长旭出现后，便知事情不妙，当即就要逃走，只是他的反应还是有些慢了。
只见到一张红色巨掌凭空出现，不等他做出反应，便被拍成了飞灰！
“夫君，你！”
见到自己的猎物被丈夫击杀，赵琪儿非常的不满，立刻撅起了小嘴。
只是，当她看到丈夫严肃的表情后，当即收回了不满！
刘长旭并没有和她解释什么，连连出手，将妻子慕容玉瑶、杨青雪、柳青莹、儿子刘福昆的对手一一斩杀。
“夫君，我们接下来该怎么做！”
赵琪儿问道：
“立刻集合队伍，回苍龙岭！”
刘长旭严肃的命令道：
“夫君，我们这么做，是孙师叔和李师叔他们决定的，你是不是要和他们商量一下！”
慕容玉瑶本来也是杀的兴起，不明白丈夫为什么让她们回山，于是有些疑惑的问道：
“我估计没错的话，现在巨人族新的援军已经在路上了，为了苍龙岭的安全着想，我们必须回去！
至于孙李两位师叔，我已经将我的决定告诉他们了，听与不听就看他们自己了。”
刘长旭说道：
正在这时，金一南、吴长春、赵翔、李玉刚、曹辉、陈虎等人也赶到了刘长旭身边。
因为收获颇丰，每个人的脸上都写满了笑容！
不过面对刘长旭，大家都表现的非常恭敬，根本不敢质疑他的决定。
“集合好了吗？”
刘长旭问道：
“启禀太上长老，已经集合完毕！”
吴长春恭敬的问道：
“那我们现在就出发！”说着，刘长旭便祭出了如意遁空梭，将紫霄宗的门人弟子收入其中。
然后，如意遁空梭便化为一道银色闪电腾空而去！
不过，在临行前，刘长旭突然对着已经成为废墟的青原城来了一记红莲焚天掌。
随着一阵轰隆隆巨响，本就破败的城池，直接被这一掌打入地下，成了一处深达千丈的巨坑！
躲在地下秘境空间的亿万巨人族族人，因为这一掌，被秘境破裂形成的空间风暴碾压而死！
这一幕，再次令紫霄宗众修开了眼界！
大家都没有想到，在这青原城竟然还有空间秘境留存，如果刘长旭没来，大概率会让这些人躲过一劫。
刘长旭在一掌打碎了地下秘境空间后，便驾驭如意遁空梭离开了。
回到苍龙岭后，刘长旭见到这里平安无事，总算松了口气！
他现在可以断定，巨人族定然不会善罢甘休！
果然，在他回到苍龙岭不久，巨人族大军再次来袭。
最令刘长旭震惊的是，巨人族这次带队的竟然是一位合体后期强者。
而且，这位合体后期强者的身份也不简单，他是巨人族胡图部落的族长图雷，也是胡图部落第一强者。
据说，图雷曾经多次和刘长旭的岳父赵文浩交手，两人的实力相当，难分胜负！
见到图雷到来，刘长旭不由暗自埋怨孙李二人的鲁莽，他们这次不仅没有帮到自己，反而给自己添了这么多麻烦！
好在，这次巨人族的合体强者，比上次少了两位，包括那位合体后期强者在内，总共也只有三人。
为了防止图雷对五行周天阵下手，刘长旭身形一闪便出现在大阵之外。
赵琪儿见夫君离开，心中分在担忧，对这个图雷她可不陌生，这可是和父亲势均力敌的存在，夫君一人能行吗？
那三位巨人族合体强者见到刘长旭出阵后，一位曾经和交过手的合体强者赶紧向图雷做了介绍。
图雷得知，眼前这位姿容俊秀的年轻人，就是那位以一敌五的人族强者，脸色不由凝重起来。
“年轻人，你就是赵文浩的女婿吧！”
图雷用人族语言说道：
“赵文浩确实是在下岳父！前辈可是图雷族长！”
“不错！”
图雷点头说道：
“这样吧！看在赵道友的面子上，只要你们紫霄宗撤出苍龙岭，撤出你们占据的所有胡图五领地，我们就允许你们平安撤走，既往不咎！小友，你看如何！”
“当然，不可以，图雷前辈想要凭借一张嘴拿回我们拼死得到的土地，是不是太想当然了。”
刘长旭冷笑道：

第九百七十五章 大战结束
图雷见到刘长旭这么直接的拆穿了他的把戏，登时大怒，随手祭出了一柄长枪灵宝直击刘长旭。
早有防范的刘长旭，旋即将三十六柄红莲仙剑、大日紫金鼎、翻天覆海戟、如意灭魂灯、如意玄黄塔、红莲灭世印、如意空玄镜等先天灵宝全数祭出。
图雷见刘长旭一下子祭出了四十二件灵宝，顿时露出震惊之色！
他没有想到，此前关于刘长旭的情报竟然是真的！
怪不得，能够以一敌五，无论谁拥有这么多的七阶先天灵宝，都能做到。
不过虽然心中震撼，图雷却没有太过在意。
他觉得，虽然刘长旭在灵宝数量上占据绝对优势，但是他的神通威力和速度不是刘长旭这个初入合体的年轻人可以比拟的。
正因为如此，他觉得，最后的胜利者必然是他。
随着一生惊天动地的轰鸣声响起，刘长旭的如意玄黄塔狠狠的与图雷的长枪灵宝撞击在一起。
而让图雷大为吃惊的是，自己的先天灵宝金猿撼天枪不仅没能攻破如意玄黄塔的防御，竟然还被其击飞，这该怎么打。
而在这时，刘长旭的三十六红莲仙剑已然排成整齐的剑阵呼啸而来。
不得已，图雷只好施展瞬移神通躲避来自红莲仙剑的围杀！
就这样两人斗在一起。
而在这时，远处天际高速飞来两道黑色遁光。
刘长旭看清后，发现这两道遁光正是孙玄策和李庆元的飞舟，顿时放下心来。
这次他们总算靠谱一些了！
图雷见到人族又来了两位合体强者后，便命另外两位巨人族合体强者前去迎击。
而他则专心对付刘长旭，这个人族小辈。
因为自知在灵宝上处于劣势，图雷便仗着自己修为上的优势，施展神通术法对刘长旭展开了猛烈攻击。
只见他先施法在身周布置了七道灵力光罩，然后，双手一扬，便有无数灵力光箭宛若风暴般向着刘长旭席卷而来。
对自己的手段，图雷颇为自得，他想要看看刘长旭怎么破局！
然而，让图雷颇为意外的事，他布置的七道灵力光罩根本挡不住三十六柄红莲仙剑的攻击，七道灵力光罩接连被破，这让他吃惊之余，赶紧布置更多的灵力光罩！
但是，有红莲业火加持的红莲仙剑破法威力那是相当的厉害！
他布置的灵力光罩根本挡不住！
最后，逼得图雷只能不断施展瞬移神通躲避红莲仙剑的围攻。
这样一来，刘长旭渐渐掌握了战场主动权，与图雷斗了个旗鼓相当！
这一幕，让已经和巨人族合体强者战在一起的孙玄策和李庆元二人再次陷入震撼！
他们没有想到刘长旭这么厉害，竟然能和图雷这个合体后期强者势均力敌！
欢喜之余，他们的心里都有些妒意！
不过很快他们就将那些小心思抛之脑后，将注意力放在了当下的战斗。
虽然他们面对的对手，都是合体初期，和他们一样。
但是，真的打起来，他们无论是肉身和法力都与对手存在差距！
战斗没多久，他们两人便连连落入下风，这与刘长旭的表现形成鲜明对比。
看到刘长旭能和合体后期的图雷打的有来有往，不落下风，孙李二人都有些羞愧！
而在人族和巨人族合体进行对决之时，巨人族大军也对苍龙岭发动了猛攻。
赵琪儿等紫霄宗修士依托护山大阵奋起抵抗，大战打的可谓相当的激烈。
刘长旭等紫霄宗众修不知道的是，就在双方大战之时，巨人族胡图部落还派出了大量飞舟紧急转移苍龙岭周边的族人。
不过，即便刘长旭等紫霄宗众修知道，也拿人家没有太好办法，毕竟，自家实力确实不如人家。
这场战斗一直持续了十天十夜，方才因为双方都很疲惫而结束。
刘长旭虽然在和图雷的战斗中不落下风，但是因为修为法力上的差距，很难将其打败。
如果不是有青莲造化碟这件先天灵宝，在战斗时，源源不断的补充他消耗的法力，刘长旭很难坚持到最后。
至于，孙玄策和李庆元二人那就更加不堪了，能坚持不败就已经很不错。
当然，巨人族的真实情况也比紫霄宗好不到哪里去。
特别是图雷，他在战斗时可是多次遭到如意灭魂灯照射，元神受伤不轻，情况并不好！
他肯主动结束战斗，也是为了自己的安全考虑。
战斗结束后，因为巨人族还在转移族人，所以，巨人族大军并没有立刻离开，而是在苍龙岭前安营扎寨！
这可是让紫霄宗众修感到如鲠在喉！
为此，孙玄策和李庆元两人多次上门找刘长旭商议此事。
刘长旭能有什么太好办法，所以，最终也没有商议出结果。
好在，巨人族转移族人的工作进行的很顺利，两个月后，巨人族大军终于撤离了苍龙岭。
看着巨人族飞舟离去的身影，孙玄策不由感叹道：
“长旭，你这次可是为宗门立下了扩土之功！你想要什么样的奖励？”
孙玄策向刘长旭问道：
“我想要替家族要一块土地，用来安置族人！”
对刘长旭来讲，现在紫霄宗对他来讲，已经无法向他提供足够他进阶的灵物。
所以，宗门对他来讲最重要的作用，也就是保护他的家族！
“长旭，你要的实在是太少了。你为宗门拿下这么多的土地，这点要求不值一提！”
孙玄策笑呵呵的说道：
“告诉你一个好消息，赵师兄也快到了。”
“哦！”
刘长旭没有想到岳父竟然在大战结束后，才过来。这是什么意思！实在是让他摸不住头脑！
而刘长旭不知道的是，赵文浩之所以会过来，主要还是怕巨人族不甘心，还会发动新的战事！
毕竟，巨人族一下子失去这么多的土地，必然不甘心！进行反攻那是很正常的事。
不过，刘长旭对岳父赵文浩过来，还是非常欢迎。
如果他和师父联手，彻底打败胡图部落那是一点问题都没有，到那时，就可以迫使巨人族强者割地赔款。

第九百七十六章 秦雨莲渡劫陨落
没过多久，赵文浩便赶到了苍龙岭。
随他一起来的还有他的道侣宋云凤，以及包括宗主陈传雄在内的部分炼虚期长老。
他到苍龙岭后，立刻召集刘长旭、宋云凤、孙玄策、李庆元等四位合体期太上长老议事。
会上，赵云浩首先听取了刘长旭等人关于整个战事的介绍。
然后，便商议起了接下来的工作。
“师兄，我们接下来是不是趁此机会，多占些土地！”
李庆元有些兴奋的问道：
他觉得，只要赵文浩和刘长旭两人联手别说打败胡图部落，就是将整个胡图部落都拿下来也没有太大问题。
“我们能守住苍龙岭就已经相当不错了，如果将战争继续扩大，胡图部落必将向巨人族其他部落求援，到那时，我们能不能守住现在这些，就不好说了。”
赵文浩当即否决了李庆元的意见。
对他来讲，能够拿下苍龙岭已经是意外之喜了，继续将战争扩大，必将引发不可预测的麻烦，实在不是一个好主意！
“师兄说的对，我的建议有些欠考虑！”
李庆元赶紧说道：
不过，他心里却颇有微词，觉得师兄太过谨慎！
“长旭，你觉得我们应该怎么办！”
赵文浩突然向刘长旭问道：
“岳父大人说的对，我觉得，我们现在最重要的是加强苍龙岭的防护能力，使其成为一座坚不可摧的堡垒！”
刘长旭想了想说道：
“长旭说的正和我意，这次我带来了一套七阶下品阴阳五行周天星斗阵和一套超远距离传送阵，只要两这两套阵法布置完成，敌人就休想夺走苍龙岭！”
赵文浩兴奋的说道：
会议结束后，紫霄宗上下便开始忙碌起来。
赵文浩亲自参与阴阳五行周天星斗阵的布置。
虽然阴阳五行周天星斗阵和刘长旭布置在这里的五行周天阵都是七阶下品，但是五行周天阵根本无法和阴阳五行周天星斗阵相比。
阴阳五行周天星斗阵能够覆盖三万里方圆的土地，同时，还她具有孕养升级灵脉的作用。
至于大阵的防御力，那就更强了，根本不是五行周天阵这样的准七阶阵法可以比拟的。
刘长旭对这套大阵非常满意。
不过由于这套阵法非常的复杂，紫霄宗上下忙碌了将近三个月方才将这套阵法布置完毕。
在将阴阳五行周天星斗阵布置完成后，紫霄宗上下便开始忙着布置超远距离传送阵。
相比于护山大阵，超远距离传送阵的布置相对简单，仅用了一个月的时间，便将这超远距离传送阵布置完毕。
而在传送阵布置完成后，剩下的便是苍龙岭的建设工作，不用向过去那般着急，紫霄宗上下终于松了口气。
在此期间，巨人族那边非常平静，并没有对苍龙岭发起反攻。
而解决了苍龙岭的生存问题，对参与这场战事有功之人的奖惩，也就提上了日程！
赵文浩也意识到了这个问题，所以，在远距离传送阵布置完毕后，他便专门召开高层会议商讨此事！
作为夺取苍龙岭的最大功臣，刘长旭无可争议的获得了非常丰厚的补偿。
赵文浩亲自拍板做主，将金龙岭这座六阶上品灵山，及其周围三百万里土地一起赏赐给刘长旭。
不仅如此，刘长旭还得到了一笔极其丰厚的宗门功勋和不少高阶灵物。
这个待遇，可谓相当优厚了。
对此，刘长旭非常的满意。
特别是金龙岭这座六阶上品灵山，对刘长旭和刘家有着非常重要的作用。
今后很长一段时间，刘家都不用为家族的生存空间发愁了。
除了以上这些，刘长旭在苍龙岭也分得了一座有六阶极品灵脉的天柱峰，作为自己在苍龙岭的道场。
不仅是刘长旭，孙玄策、李庆元等参与这场战事的紫霄宗高层修士也都按照各自贡献，分得了相应的土地和功勋赏赐。
因为奖励丰厚，参会众修的脸上都是喜气洋洋！
会议结束后不久，赵文浩便带着道侣宋云凤乘坐传送阵返回了紫霄山。
没过多久，孙玄策和李庆元两人也带着队伍离开了。
原本较为热闹的苍龙岭也因为他们的离去，变得有些冷清！
因为会议决定，由刘长旭、孙玄策、田成昆、李庆元四人轮流镇守苍龙岭。
所以，刘长旭主动要求，先由他驻守苍龙岭。
对此，孙玄策等人自然是求之不得，没有任何异议！
而刘长旭这么做，主要还是为了家族。
有他在苍龙岭，家族有什么事，他可以很快赶回去。
就这样，自大唐历3885年元月开始，刘长旭在苍龙岭开始了长达百年的镇守工作。
因为苍龙岭的建设工作有宗门专人负责，刘长旭便将主要精力放在家族的金龙岭建设工作上。
为此，刘长旭亲自出手，用了三个多月的时间，帮助家族在金龙岭上布置了一座六阶极品护山大阵和一座连接玉龙山的远距离传送阵。
做了这些工作后，刘长旭便带着妻子们在苍龙岭天柱峰开始了低调的潜修生活。
时光匆匆，岁月如梭！
二十多年的时间很快就过去了。
大唐历3905年六月的一天，正在如意莲花宫中修炼的刘长旭，突然接到来自紫霄山的紧急讯息。
在紫霄山闭关突破炼虚的妻子秦雨莲，刚刚迎来了炼虚天劫。
收到这个消息后，刘长旭立刻乘坐超远距离传送阵返回了紫霄山！
可是，当刘长旭到了紫霄山，来到秦雨莲闭关的地方后，却看到了让他揪心的一幕。
秦雨莲因为在应对上出现了失误，被第六十八道劫雷击成重伤！
虽然，秦雨莲立刻吃下了疗伤丹药，但是，因为伤势过重，极大影响了接下来努力，很快便被恐怖的雷海淹没。
等雷光散去后，地面上只留下一具已经没有了气息的焦黑尸体。
秦雨莲最终没能度过九九天劫，成为炼虚修士。
面对这悲凉一幕，内心坚强的刘长旭忍不住流下了晶莹的泪花！立刻上前将妻子焦黑的尸体抱在怀里！

第九百七十七章 锦绣进阶炼虚
亲眼看着陪伴自己生活了数百年的秦雨莲陨落在自己面前，这对刘长旭来说，无疑是一个不小的打击。
但是，人死不能复生！多次经历丧妻之痛的刘长旭，还是很快的调整好了自己的心态！
因为妻子苏锦绣还在闭关，所以，在秦雨莲陨落后，刘长旭并没有立刻返回苍龙岭天柱峰，而是在玉霄峰住下了。
而苏锦绣也没有让刘长旭等待太久，半年后，一个风和日丽的上午，紫霄山上空突然灵气翻涌，阴云密布！
明眼人一看便知，这是有修士引来了天劫
苏锦绣终于引来了炼虚天劫！
正在玉霄峰忙碌的刘长旭，在发现了天象变化后，知道这是妻子苏锦绣引来的炼虚天劫，随即化为一道闪电，来到苏锦绣闭关的灵山附近。
而在这时，即将渡劫的妻子苏锦绣也出现在灵山之巅。
只见她身穿一件红色宝甲，正神情紧张的看着天空。显然，师姐秦雨莲的陨落给她带来的压力不小。
瘦弱的身躯，在黑压压的阴云面前显得格外渺小！
刘长旭见妻子有些紧张，赶紧传音安抚，并指点她接下来如何去做。
苏锦绣见到夫君就在不远处，心情一下子好了不少，然后送给丈夫一个放心的笑脸！
很快天上便降下了第一道劫雷，炙热耀眼的银色雷火狠狠的劈向苏锦绣。
有丈夫在身边，苏锦绣的状态一下子好了不少。
面对即将落下的恐怖劫雷，随手祭出一张金色符箓。
这张符箓很快在她头顶上方，化成一道金色巨盾！
随着轰隆隆一声巨响，银色劫雷狠狠轰击在金色巨盾上。
雷火四溅，金色巨盾在劫雷的猛烈轰击下，很快化为金色光点消失不见！
苏锦绣见此，再次祭出了一张符箓。
就这样，苏锦绣用符箓接连度过了十五道雷劫。
如此豪奢的使用六阶符箓渡劫，这让周围观看的紫霄宗众修们艳羡无比。
很多人暗想，如果自己手上拥有这么多的六阶符箓，也能轻松的度过九九天劫！
也许是符箓用光了缘故，在第十六道劫雷落下时，苏锦绣祭出了自己的防御灵宝青灵印。
这件灵宝也是刘长旭特意为她渡劫准备的。
随着一声惊天动地的巨响，炸裂的雷火淹没了青灵印！
但是，当雷光散去后，却发现青灵印仍然平稳的悬浮在苏锦绣头顶上空，宝印表面没有遭受任何损伤。
很快，第十七道劫雷呼啸而至，炸裂的雷火再次淹没了青灵印！
……
让在场众修惊讶的是，青灵印竟然替苏锦绣接连抵挡了三十六道劫雷，方才被苏锦绣收起。
青灵印强悍的防御力，让在场众修无不惊骇！在场众修无不艳羡苏锦绣有个好夫君！
但是，苏锦绣的好宝物并不止于此。
当第五十七道劫雷落下时，只见一颗豆粒大小的青色珠子自苏锦绣口中吐出，很快化为一颗直径高达千丈的巨型宝珠迎向极速落下的银色劫雷。
随着一声惊天动地的巨响，宝珠与劫雷狠狠的撞击在一起，炸裂的雷火碎裂成绚烂的雷雨飘然落下！
这颗青色宝珠，是刘长旭为她炼制的成套灵宝七灵珠中的青灵珠。
果然，当第五十八道雷劫落下时，一颗红色宝珠极速飞起，与劫雷狠狠的撞击在一起。
……
七灵珠不断升起，帮助苏锦绣挡住了一道又一道雷劫。
最终，苏锦绣在七灵珠等诸多宝物的护佑下，成功的度过了九九天劫。
渡劫成功的苏锦绣也仅仅受了一些轻伤。
也因为伤势很轻，苏锦绣很顺利的度过了心魔劫。
随着雷劫雨露的落下，苏锦绣的身体由内而外，开始了脱胎换骨般的蜕变，身上的气息不断攀升，很快便达到炼虚初期的程度。
她那柔美身躯中散发出来的恐怖灵压，让不远处观看的低阶修士们感到令人窒息的压力。
进阶炼虚后，苏锦绣本就绝美的容貌越发完美，如雪肌肤散发出的淡淡宝光，让她多了几分圣洁之美！
不等刘长旭上前，苏锦绣便如同一只鸟儿，扑到丈夫温暖的怀中。
“夫君，秦姐姐她！”
苏锦绣痛哭流涕道：
全然没有进阶炼虚后，应有的那份欢喜。
刘长旭搂着妻子温润的身子，也不知道应该怎么劝，心里很不是滋味！
说句心里话，他也不清楚，为什么同样拥有诸多渡劫宝物的秦雨莲会渡劫陨落！
正常情况下，不应该啊！
所以，在他心中也颇有些自责！
苏锦绣在丈夫怀中哭了好一会儿后，方才止住了哭声！
“夫君，秦姐姐的宝物并不比我差，怎么会渡劫失败了呢！”
苏锦绣忍不住问道：
“具体如何！我也不太清楚！”刘长旭说道：
然后，刘长旭便向她讲了自己看到的，以及留影石记录的渡劫影像记录向苏锦绣介绍一番！
听了丈夫的介绍，苏锦绣长叹了口气，没有再说什么！
正在这时，紫霄宗众修纷纷围拢过来，向刘长旭和苏锦绣道贺！
一时间，现场非常的热闹！
在与宗门众修寒暄一番后，刘长旭便带着妻子苏锦绣返回了玉霄峰。
回到玉霄峰后，苏锦绣便进入如意莲花宫中闭关巩固修为。
刘长旭也没有继续在玉霄峰停留，直接动身乘坐超远距离传送阵返回了苍龙岭。
刚刚回到苍龙岭，妻子赵琪儿、慕容玉瑶、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、李振馨、莲儿、冬雪诸女便围拢过来。
“夫君！我听说，雨莲妹妹在渡劫时陨落了，这是真的吗？”
赵琪儿诸女关切的问道：
“是的！不过，锦绣师姐进阶炼虚成功了。”
刘长旭语气低沉的说道：
赵琪儿诸女听了丈夫的回答，都很难过！毕竟这么多年来一起生活的经历，让诸女都有了非常深厚的感情。
不过，这件事也让诸女不由产生了几分压力！
仔细算下来，刘长旭已经失去了春兰、夏竹、秋月、张文君、武云月、秦雨莲六位妻子。
如此说来，即便成为刘长旭的女人，拥有世间最好的修仙资源，也不能保证自己未来的道途顺遂，长生不老！
要想在修仙路上一直走下去，最终只能依靠自己

第九百七十八章 蓝鳞蛟进阶
刘长旭在回到苍龙岭后的第二天，便带着妻子们返回了玉龙山。
然后，为妻子秦雨莲举办了一场盛大的葬礼。
鉴于刘长旭的身份地位，玉龙山周围的各大修仙势力，在得知了葬礼的消息后，纷纷派出重量级代表前来吊唁，这就使得玉龙山非常的热闹。
因为失去爱妻，心情并不好的刘长旭，将前来吊唁的宾客交给儿子们去接待。
葬礼结束后，刘长旭在陪着父亲母亲呆了十余日后，便返回了苍龙岭。
回到苍龙岭天柱峰后，刘长旭没有像过去那样选择闭关，而是，陪着妻子们过起了悠闲的生活。
这个变化，让赵琪儿、慕容玉瑶诸女很是惊喜！
从此之后，一家人除了正常的修炼活动，以及处理必要宗门事务，便是腻在一起！
就这样，时间一晃，二十多年的时间就过去了。
大唐历3930年五月的一个阳光明媚的上午，刘长旭与赵琪儿诸女正在天柱峰顶的一座凉亭中喝茶聊天，这也是刘长旭和妻子们最悠闲的相处模式！
突然，原本平静的天空，灵气流动速度猛然加速，天柱峰以及其它地方的天地灵气极速向三千里在的一处灵湖上空汇聚！
没过多久，原本晴朗的天空，便布满了阴云！
见到一幕，刘长旭与妻子们纷纷站起身来。
“小蓝要渡劫了，你们随我一起去看看吧！”
刘长旭说道：
“好的夫君！”
赵琪儿诸女纷纷点头应道：
说着，刘长旭一步踏出，便来到万里外，蓝鳞蛟刘长蓝渡劫所在的灵湖上空。
而在这时，一条体长过万丈，全身布满蓝色鳞甲，面目狰狞的蓝色巨蛟浮出了水面！
这条蓝色巨蛟，正是刘长旭的灵兽蓝鳞蛟刘长蓝。
因为蓝鳞蛟是水属性蛟龙，所以，他自从和刘长旭来到苍龙岭后，便一直在这处灵湖中潜修。
蓝鳞蛟见到主人和主母们到来，很是欢喜，立刻向刘长旭传音道谢！
刘长旭也抓紧时间，向蓝鳞蛟传授了一些渡劫的经验！
此时的天空已经完全黑了下来！黑压压的云层仿佛酝酿着什么可怕的东西，让人的心头极度压抑！
作为这次渡劫主角，蓝鳞蛟刘长蓝更加不安！
突然，一道粗大的银色劫雷划破漆黑的天空，极速向蓝鳞蛟刘长蓝砸了过来！
见到劫雷落下，蓝鳞蛟刘长蓝立刻张开血盆大口，一颗硕大的蓝色珠子自其口中极速飞出。
很快化为一颗直径上千丈巨型宝珠，与极速下落的银色劫雷狠狠的撞击在一起。
随着，一声惊天动地的巨响，炸裂的雷火很快碎裂成满天的雷雨落了下来。
当雷火散去后，这颗蓝色宝珠的灵光仍然璀璨，显然这道雷劫并没有给它带来什么伤害。
很快第二道劫雷落了下来。
蓝鳞蛟刘长蓝再次吐出一颗蓝色宝珠，挡住了第二道劫雷！
……
就这样，蓝鳞蛟刘长蓝先后吐出了七颗蓝色宝珠，替它挡住了七道劫雷！
当第八道劫雷落下后，第一颗蓝色宝珠骤然飞起，替蓝鳞蛟抗下了第八道劫雷！
接下来，便是循环往复，直到帮助蓝鳞蛟刘长蓝成功渡劫！
蓝鳞蛟刘长蓝这么顺利的度过了九九天劫，令不远处观看的紫霄宗众修颇为艳羡！
大家都对蓝鳞蛟刘长蓝的那七颗蓝色宝珠颇为好奇。
自此之后，紫霄宗的很多修士都开始选择炼制珠状法宝，作为自己的本命法宝！
实际上，蓝鳞蛟刘长蓝的七颗蓝色宝珠，正是苏锦绣那七颗灵珠的姊妹版，被刘长旭命名为碧海珠。
唯一不同的是，因为蓝鳞蛟刘长蓝的灵力更强，他的这七颗碧海珠的重量更大，威力更强！
蓝鳞蛟进阶成功后，再向主人打了个招呼后，便沉入水底，闭关去了。
周围的看客，见此也纷纷离去。
刘长旭和妻子们也没有在此停留，带着妻子们回到了天柱峰！
“夫君！你帮我也炼制一套灵珠类灵宝可好！”
刚刚回到如意莲花宫，妻子李振馨有些不好意思的向丈夫问道：
“馨儿，你准备近期闭关突破炼虚吗？”
刘长旭听到李振馨的问题，有些好奇的问道。
李振馨和莲儿都是刚刚进阶到化神大圆满的，因为修为和实力并不稳固，并不适合现在就去闭关突破炼虚，至少还需要五十年的时间。
而且，李振馨和莲儿两女之所以，能够这么快就进阶到化神大圆满，主要是刘长旭在与妻子们双修时，重点照顾两女！
这就使得，两女在灵根资质较差的情况下，这么快的进阶到化神大圆满！
只是，通过双修而进阶的修为，法力不够精纯，需要花费不少时间打磨法力和肉身。
如此一来，李振馨和莲儿两女想要进阶炼虚，刘长旭估计至少还需百年时间！
所以，刘长旭方才有此一问，就是不想妻子太过急躁！
“夫君！你放心，我们什么时候闭关突破炼虚，一定会按照你的意思办，我之所以，向夫君提这个要求，就是想早日拥有这样灵宝！”
李振馨赶紧解释道：
“那好，既然你们这么喜欢，我过些日子就为你们每人炼制一套这样的灵宝！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“谢谢夫君！”
李振馨和莲儿两女赶紧谢道：
“夫君！我也想要一套这样的灵宝，你看如何！”
赵琪儿笑咪咪的问道：
“没问题！”
刘长旭赶忙说道：
“你们也都和孩子们说说，谁还有这个想法，我一起办了！等我将这些灵宝炼制出来，就会安排孩子们突破炼虚！”
说着，刘长旭便看向了妻子们。
“好！我们问问孩子们！”
赵琪儿说道：
“要不夫君，我们将孩子叫过来，一家人一起吃个饭，我们已经有些日子没有聚在一起吃个饭了。”
慕容玉瑶突然说道：
“也好！我们一家是有些日子没有在一起吃饭了，你们去招呼吧！”
刘长旭当即表示同意！
很快，得到讯息的儿女们，纷纷放下手中工作赶到了天柱峰！
原本安静的天柱峰一下子就热闹起来！

第九百七十九章 合体中期
因为与儿女们已经有些日子没有在一起相聚。
刘长旭和妻子们都很重视这次家庭聚会，特意准备了非常丰盛的灵膳！
酒宴上，刘长旭坐在主桌主位，看着围坐在身边的妻子儿女们很是高兴！
酒宴开始后，一家人边吃边聊，气氛非常热烈！
在喝了一杯灵酒后，刘长旭向儿女们问道：
“过两天，我准备炼器，你们有什么需要！”
“父亲，在您炼器的时候，我能不能在您身边学习！”
四子刘福锋问道：
“好啊！这没问题！”
刘长旭对四子刘福锋的表现非常满意。
刘福锋虽然和他母亲莲儿一样不善言辞，但是，无论是修为还是人品都没得说。
他不仅在修为上达到了化神大圆满，炼器一道上更是继承了刘长旭的衣钵，达到五阶极品层次。
这在刘长旭的儿女中，绝对是非常不错的。
“父亲，我准备炼制一套灵珠类灵宝，还请父亲出手相助，炼制灵宝的材料，我已经找好了，只要您愿意，我就交给您！”
一旁的三子刘福越说道：
“可以！你把材料交给我吧！”
刘福越见父亲同意，当即将装有炼制材料的储物镯送到父亲手中。
而有了刘福越的带头，女儿刘福娇、五子刘福毅等一众儿女们纷纷向父亲提出了炼制灵宝的请求。
刘长旭一一答应了下来，酒宴气氛越发的热烈！
家宴结束后的第二天，刘长旭便带着儿子刘福锋进入炼器殿忙碌起来。
因为需要炼制的灵宝太多，刘长旭又命儿子刘福锋从家族中选了不少优秀的家族炼器师参与此次炼器活动。
刘长旭首先应妻子李振馨的要求，为她炼制了九颗五阶极品灵宝琉璃珠。
因为此前炼制了好几套宝珠类的灵宝，刘长旭仅用了三个月的时间，便将九颗琉璃珠炼制出来了！
收到丈夫炼制的九颗琉璃珠后，李振馨很是高兴！
出于培养儿子刘福锋的想法，刘长旭将为莲儿炼制灵宝的工作交给刘福锋负责，而他则在一旁指导。
得知是为母亲炼制灵宝，刘福锋很是卖力，再加上刘长旭在一旁指导，刘福锋仅用了七个月的时间，便为母亲莲儿炼制出了十二颗五阶极品灵宝青莲珠。
收到丈夫和儿子为自己炼制的灵宝，莲儿非常的喜欢。
通过青莲珠的炼制，刘长旭对儿子刘福锋的炼器技艺很是满意，所以，便将接下来的炼器工作都交给他。
而刘长旭则坐在一旁悠闲的喝茶，偶尔指导一番！
在刘长旭倾心指导下，刘福锋的炼器技艺进步很快。
就这样，一晃十年时光很快便过去了。
经过十年的辛苦努力，刘长旭和儿子刘福锋总算完成了此前答应儿女们的炼器任务！
接下来，刘长旭便安排符合突破条件的儿女们闭关突破炼虚。
因为适合闭关突破炼虚的灵山有限，刘长旭首先安排刘福阳、刘福鹏、刘福音、刘福海、刘福玉五人闭关突破炼虚。
这五人早就突破到了化神大圆满，只是因为刘长旭没有安排，直到如今方才闭关突破炼虚。
在安排好了儿女们闭关的事宜后，刘长旭也进入如意莲花宫的闭关室闭关。
这次，他准备闭关将自己的修为提升到合体中期。
十年后，也就是大唐历3950年八月，在将手上的七阶灵物消耗一空后，刘长旭终于艰难的将修为推进到合体中期。
进阶合体中期后，现在刘长旭的法力较合体初期至少提升了三倍有余。在法力上完全具备与合体后期强者对抗的实力。
与法力相比，刘长旭在肉体上的变化也不小。
他的肉体力量直接暴涨三倍，骨骼更加纯净坚硬，可与七阶中品灵宝相抗衡。
强大的肉身，也让刘长旭施展大小如意神通、百变神通、虚化神通、滴血重生，无限分身这几项神通的能力更强。
这进一步增强了刘长旭的生存能力。
进阶合体中期后，刘长旭的元神也次发生了巨大变化，更加纯净澄澈。
神识探测距离直接暴涨到二百多万里，头脑思维更加敏锐清晰，领悟天地法则的能力更加强大！
现在他瞬移一次的距离能达两百万里，施展空间跳跃更加随心所欲，对天地法则的理解运用更加深刻。
这就使得刘长旭在用神通对敌的手段和能力上，也有了极大提高。
刘长旭的三十六柄红莲仙剑、翻天覆海戟、如意遁空梭、如意玄黄塔、如意莲花宫、青莲造化碟、红莲灭世印、如意灭魂灯、大日紫金鼎、如意空玄镜等先天灵宝也都随之进阶到七阶中品。
如果刘长旭再次对上巨人族的族长图雷，绝对有能力将其击败。
综合来看，刘长旭现在的实力，已经具备了与合体大圆满强者正面抗衡的能力。
可以说，在这百灵星，基本上没有人能够威胁到他的性命。
不过，刘长旭修炼到这个程度，仅凭百灵星上出产的七阶灵物已经很难让他的修为更进一步。
除非，他像岳父赵文浩那样，依靠水磨功夫，一点一点的提升自己的修为。
但是，这对习惯了用大量高阶灵物快速提升修为的刘长旭来讲，并不是一件好的选择。
所以，在成功突破到合体中期后，刘长旭便萌生了前往其他修仙星的想法。
只是，想到自己尚在人世的父母，以及羽翼未丰的儿女们，刘长旭当即放弃了现在就前往其他修仙星的想法。
不过，他前往其他修仙星的决心不会变。
只要安顿好了家族的一切，他就会毫不犹豫前往其他修仙星，寻找突破的机缘。
不过，现在刘长旭还有许多事情要做，眼前最重要的任务，便是帮助自己的儿女们进阶到炼虚期。
当然这个任务并不轻松，化神大圆满修士想要进阶炼虚，绝对是百不存一。
刘长旭的妻子们之所以炼虚的成功率较高，主要是因为她们有刘长旭这个七阶炼器师的丈夫，能够给她们提供众多辅助渡劫的防御灵宝。

第七百八十章 出关
大唐历3953年三月的一天下午，在巩固了合体中期修为后，刘长旭走出了闭关室。
“恭喜夫君，修为大进！”
赵琪儿见到丈夫出关后，便化为一道香风，扑到丈夫怀中，笑吟吟的说道：
搂着妻子香喷喷的身子，许久未和妻子们温存的刘长旭，内心很是悸动，对着妻子娇嫩的樱唇便是一阵疯狂蹂躏，弄得赵琪儿一时喘不过气来。
“夫君！你弄疼人家了！”
气喘吁吁的赵琪儿，娇嗔道：
正在这时，慕容玉瑶、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿、冬雪诸女也赶了过来。
赵琪儿见到姐妹们都过来了，赶紧从丈夫怀中挣脱出来，原本粉嫩白皙的俏脸布满了红晕！
“恭喜夫君修为大进！”
“你们也都不错嘛！这些年修为都进步都不小！”
刘长旭笑呵呵的上前与诸女一一拥抱亲吻，搞得慕容玉瑶诸女娇羞不已！
在与妻子们亲热一番后，刘长旭问道：
“我闭关的这些年，宗门和家族这边都没事吧！”
“夫君，你闭关的这些年，无论是家族还是宗门都很平安，不过，妖族那边却蠢蠢欲动，不知什么时候会闹出乱子！”
“哦！岳父大人怎么看！”
刘长旭转头问向身边的赵琪儿道：
“父亲，此前传来消息，要我们重点关注巨人族的动静，防止他们偷袭。妖族那边有他们负责应对！”
赵琪儿道：
“也好，你告诉父亲，苍龙岭有我，让他专心对付妖族。”
刘长旭进阶合体中期后，自信心爆棚，很是霸气的说道：
“好的，夫君，今晚你想吃什么，我们姐妹去给你做！”
赵琪儿说道：
“不用这么麻烦了，今晚，我就吃你们就够了。”
说着，便在妻子赵琪儿的惊呼声中，将其抱起，飞入碧池厅中。
没过多久，一场激烈的肉搏战斗便打响了。
……
因为已经十多年未曾亲近，这次刘长旭与妻子们亲热了足有一个多月的时间！
当刘长旭走出了如意莲花宫，方才发现，刘福越、刘福娇等一众儿女得知父亲出关后，早早的就过来，想要拜见父亲。
却因为刘长旭与妻子们在亲热，被如意莲花宫的器灵小宫挡在了如意莲花宫门外。
知道事情缘由后，这让刘长旭的老脸不由一红！
“娇儿，越儿，你们过来有事吗？”
“听母亲说，父亲修为大进，女儿很是欢喜，便和弟弟妹妹一起过来向您道贺！”
女儿刘福娇笑呵呵的说道：
“好了，随我一起进来吧！”说着，便带着儿女们进了如意莲花宫。
而在这时，赵琪儿诸女也梳洗完毕。
她们见到儿女们过来，立刻明白了怎么回事，羞臊不已！
“娇儿，越儿，你们来的正好！你们父亲出关，今天我们一家人要好好的庆祝一番！”
李振馨反应很快，笑呵呵的对儿女们说道：
“好啊！”
听了李振馨的话，赵琪儿诸女赶紧出言附合道：
说着，赵琪儿诸女便进入厨房忙碌起来。
刘长旭则与儿子们围坐在一起讨论族事。
儿子刘福越作为刘家族长，首先向父亲汇报了家族的情况。
经过七十多年的繁衍生息，百灵星刘氏家族的人口已经超过了两亿人，修士数量也突破一百万。
虽然人口规模和修士数量无法和人族顶级修仙家族可比，却也非常不错了。
当然，刘氏家族如此兴盛，主要还是由于刘家占据的土地太过广阔，别说是两亿人口，就是两百亿，也没有任何问题。
最关键的是，刘氏家族有刘长旭这位合体期强者坐镇，家族中强者众多，能够保证家族领地的安全。
同时，也因为刘长旭这位合体强者的缘故，周边各大修仙势力极力交好刘家，纷纷选择和刘家联姻，这为家族人口繁衍壮大提供了非常优厚的环境。
刘长旭听了儿子的汇报，对家族这些年的发展也很满意！
“金龙岭，现在建的如何了！”在听了儿子的汇报后，刘长旭突然问道：
“父亲，金龙岭现在的变化很大，有时间，您可以去看看！
您的金阳峰也已经建好了，您和母亲姨娘们可以随时去住！”
刘福越很是兴奋的说道：
“这些年来，家族的事，越儿你辛苦了，不过，你也要在修为上多花些时间。
你看你，到现在，才刚刚进阶到化神大圆满，法力很是不精纯，这让我如何放心安排你突破炼虚！”
刘长旭见到儿子因为族事，耽误了修行，不满的说道：
面对父亲的批评，刘福越虽然感到有些委屈，但也明白，父亲这是为了自己考虑。于是说道：
“父亲放心！儿子定会谨记父亲您的教诲！”
“好了！我知道你也是为了家族考虑，但是，你要知道，作为修士，最重要的，还是自己的修为！
至于家族的事，你大可以将一些不太重要工作交给其他族人负责，你只需要统筹全局，抓好重点工作就行！”
刘长旭忍不住又嘱咐几句！
说完了这件事，刘长旭又和儿子们讨论起了其他一些重要族务。
不知不觉间，一个时辰便过去了。
“父亲，弟弟们，你们过来吃饭吧！灵膳已经做好了。”
这时，去厨房帮忙的女儿刘福娇过来招呼众人前去用膳！
步入餐厅，刘长旭便见，宽大的玉桌上已经摆满了精致诱人的灵膳！
这让已经十多年没有吃到灵膳的刘长旭，不由咽了咽口水。
“大家快坐吧！”
刘长旭说道：
然后，便当仁不让的坐到了主位。
赵琪儿和慕容玉瑶两人在刘长旭落座后，相继坐到了丈夫两旁！
陈雨菲诸女和刘福娇诸子在刘长旭落座后，也纷纷找了个座位落座。
刘长旭看着围坐在一起的妻子儿女们，心情很是高兴的说道：
“今天是一个值得庆贺的日子，来大家将自己的酒杯倒满，我们一起干一杯，祝我们刘氏家族永远兴旺发达！”
“干杯！”
“干杯！”

第九百八十一章 四子炼虚，福鹏陨落
聚会结束后，刘长旭的生活再次恢复了平静。
大唐历3962年七月的一天上午，二十子刘福海率先引来了炼虚天劫。
刘福海在刘长旭的诸多儿女中资质最好，是极为罕见的纯阳道体，再加上本人修炼刻苦，所以，在一众兄弟中，修为反而后来居上，率先达到化神大圆满。
现在他率先引来炼虚天劫，刘长旭一点也不奇怪！
感知天象变化后，刘长旭便与妻子慕容玉瑶一起赶到了刘福海闭关的灵山山前。
此时，苍龙岭上空已经完全被黑压压的阴云所覆盖，整个天地宛若黑夜，漆黑无比，灵气极速汇聚引发的狂风，在不停的呼嚎，犹如来自地狱的声音！
“夫君，海儿应该无事吧！”
慕容玉瑶有些忐忑的问道：
虽然，她是炼虚强者，可是，在儿子面临生死考验之时，仍然不免有些担忧，唯恐儿子有个三长两短。
“放心吧！海儿资质优异，天赋绝伦，这次的炼虚天劫，不会有事的！”
虽然自己心里也有些担忧，见到妻子不安，刘长旭轻轻握住妻子的玉手，安抚道：
正在这时，闭关许久的儿子刘福海也如意遁空梭出现在灵山之巅！
只见他，头戴金盔，身着金甲，在猎猎狂风面前，巍然耸立，宛若金甲天神一般！
突然，一道粗大的银色闪电，划破漆黑的天空，带着滚滚雷音，劈了下来。
面对天劫，刘福海表现的非常平静。
只见他口唇微张，一枚豆粒大小的玉印极速飞出，很快化为一块万丈大小的巨印，悬浮在刘福海头顶上空。
随着一声惊天动地的巨响，银色闪电狠狠的劈在巨印上，炸裂的雷火瞬间将其淹没！
身为母亲的慕容玉瑶见到这一幕，不由握紧了丈夫的手臂。
雷火散去，玉印仍然平稳的悬浮在主人头顶，灵光闪动如初，印身表面没有任何伤痕！
雷劫继续落下，刘福海沉着面对，扛过了一道又一道劫雷！
在硬抗了十五道劫雷后，玉印表面终于出现微小的伤痕。
为了避免玉印受损，刘福海再次祭出了一件九层玉塔！
这件玉塔是如意玄黄塔的仿制品，虽然材质稍差些，但也颇为坚固，替刘福海接连抗住了五十道劫雷。
……
正因为有着多件强力灵宝的护佑，刘福海顺利的度过了九九天劫，自身仅仅受了些轻伤。
因为伤势不重，刘福海很顺利的度过了接下来的心魔劫，成功进阶到炼虚期，成为一位拥有万年寿元的炼虚尊者。
见到儿子成功进阶后，慕容玉瑶兴奋的飞到儿子身边，与儿子相拥而贺。
刘长旭见儿子成功进阶，心中也是颇为欢喜！
飞到儿子身前，伸手拍了拍儿子的肩膀道：
“不错，再接再厉！”
得到父亲的鼓励，刘福海心里非常高兴。
因为身怀纯阳道体，为了防止儿子狂妄自大，刘长旭对这个儿子批评的多，夸赞的很少。
所以，刘福海心里对父亲是很有怨念的，今天，能得到父亲的肯定，他还是很有成就感的。
……
刘福海进阶炼虚后，不到两个月，女儿刘福音也迎来了炼虚天劫！
与儿子刘福海相比，刘福音的渡劫过程就曲折的多，渡劫期间多次经历险情。
好在她手上的护身宝物众多，再有父亲母亲不断传音指点，方才让她平安度过了九九雷劫。
不过，因为在渡劫中身受重伤，刘福音在渡心魔劫时再次出现了险情，差点因此陨落。
幸好在关键时刻，刘长旭送给女儿的清心佩发挥了作用，将刘福音从心魔幻境中拉回来。
当天上降下了雷劫雨露，刘长旭和妻子慕容玉瑶方才送了口气！
这实在是太难了。
此前，刘长旭怎么也没有想到，刘福音渡劫会这么难！
就如同，他没有想到秦雨莲会因为渡劫陨落一样。
这再次提示他，无论你修为有多高，都要对天道心存敬畏。
好在这次刘福音成功进阶，没有出现意外。
当雷劫雨露结束后，慕容玉瑶立刻飞到女儿身边，母女俩紧紧相拥在一起，颇有一种劫后余生的感觉。
“多谢父亲赐宝，不然女儿这次危险了。”
在与母亲相拥后，刘福音向父亲谢道：
“音儿，你的历练还是不足，以后要多加注意！”
刘长旭嘱咐道：
“多谢父亲指点！”
刘福音说道：
她知道，如果没有父亲赐予的宝物，这次渡劫凶多吉少！
女儿刘福音危险的渡劫经历，让刘长旭不由担心起还在闭关的三个儿子。
不过，虽然担忧，却也没有太好办法，只能默默祈祷儿子们都渡劫成功。
三个月后的一天下午，二十二子刘福玉终于引动了九九天劫！
得知儿子即将渡劫，刘福玉的母亲柳青莹第一个赶到渡劫现场！
因为刘福音的渡劫经历，作为母亲的柳青莹对儿子非常的担忧！
在刘福玉渡劫时，紧紧拉着丈夫刘长旭的手不肯松开！
不过，这次刘福玉渡劫，并没有出现刘福音那样的状况，很是顺利的度过了炼虚天劫，成为一位炼虚尊者。
而刘福玉在渡劫时仅仅受了一些轻伤，随着雷劫雨露的落下，很快便痊愈了。
不过，刘福玉的渡劫成功，并没有减弱刘长旭的忧虑！
他知道，刘福玉、刘福音、刘福海三人的灵根资质好，进阶炼虚并不意外。
刘福鹏和刘福阳灵根资质并不出众，所以，他们的天劫恐怕要凶险很多。
果然，一个月后，现实印证了刘长旭的担忧。
刘长旭的九子刘福鹏在渡九九天劫时，因为应对失措，没能挡住第八十道劫雷，被劫雷击成一具焦尸。
看着前一秒还活蹦乱跳的儿子，死在雷劫之下，刘长旭心里颇为难过，不知道如何向死去的亡妻交代。
刘长旭在将儿子的尸体收入玉馆后，便带着妻子儿女们返回了玉龙山，并为儿子举办了一场盛大葬礼。
葬礼结束后的第五天，七子刘福阳也引动了炼虚天劫。
而让刘长旭没有想到的是，刘福阳竟然非常顺利的渡劫成功，成为一位炼虚强者。

第九百八十二章 再战图雷
刘福阳渡劫成功后，刘长旭便开始着手安排其他儿女闭关突破。
也许是受刘福鹏渡劫陨落的影响，儿女们对突破炼虚的积极性消减了不少。
毕竟，他们都还年轻，只有几百岁，都还有两千多年的寿元好活，一旦渡劫失败，身死道消，那可就亏大了。
当然，儿女们有这种想法，并表现出来的并不多。这个刘长旭还是能够看出来的。
最终，刘长旭安排三子刘福越、四子刘福锋、五子刘福毅、六子刘福超、长女刘福娇五人闭关突破炼虚。
而就在五子闭关不久，紫霄宗与妖族的战争也爆发了。
因为刘长旭需要镇守苍龙岭，抵御来自巨人族的威胁，所以，对他和妻子们的生活没啥太大影响！
不过，从宗门发给他这位合体期太上长老的战报来看，这次人妖大战的规模和激烈程度远胜从前。
此次人妖大战，妖族方面派出数亿只低阶妖兽，品阶达到七阶的妖族强者高达五位，六阶妖族强者的数量更是达到了两百多只。
刘长旭得知这个情况，便要前往妖族前线前去助阵。
只是他刚要走，儿子刘福霸便过来向他报告：
“父亲，据可靠消息，巨人族那边又有了新的动静，他们正在聚集人马，恐怕用不了多久，就会对我们苍龙岭不利！”
“哦！”
刘长旭没有想到，巨人族真的在和妖族勾结，看来不将他们打疼，自己很难腾出手来前往人妖大战战场。
“夫君，我们该怎么吧！是继续前往人妖大战战场，还是留下来镇守苍龙岭！”
担忧父亲安危的赵琪儿忍不住问道：
“这两个办法都不太好，你容我想想！”
刘长旭说道：
在思索了一会儿后，刘长旭觉得与其等巨人族来攻，己方被动防御，不如主动出击，将巨人族打残。然后再前往人妖战场助战。
于是，刘长旭便向众人说出了自己的想法。
“夫君，你说的对，我完全同意。”
赵琪儿兴奋的说道：
“我也同意！”
“夫君，我听你的！”
“父亲，我们都听您的！”
得知刘长旭要主动出击，大家都很兴奋，因为有刘长旭这位超级强者带领攻打巨人族领地，绝对能够收获丰厚的战利品。
看着妻子儿女们兴奋的目光，刘长旭便知他们存了什么心思！
借此机会，历练一番也好！
得知刘长旭准备主动出击攻打巨人族后，身在苍龙岭的紫霄宗修士纷纷主动报名参战。
大家都不傻，有刘长旭这位强者带头，此行必然收获不小。
刘长旭对此也很欣慰。
不过考虑到此战需要速战速决，所以，将参战修士的条件提高到结丹期。
最终，参战的人数被定格为一万人。虽然，数量不多，但是战斗力不差。
当然，这一万金丹以上修士中，有不少是刘家和周围附属家族的族人。
就这一万修士军团，也被刘长旭分为三支，分别由赵琪儿、曹辉、金一南带领，兵分三路向巨人族领地进发。
最后，除了慕容玉瑶、杨青雪、冬雪三女被刘长旭留下来镇守苍龙岭外，
包括陈雨菲、姜雪凤、苏锦绣、柳青莹在内的妻子和儿女们都加入了赵琪儿那支队伍。
不过，刘长旭并没有参与大军的行动。而是独自一人直奔二十二亿里外的黄天岭而去。
黄天岭是胡图部落仅有的三座七阶灵山之一，距离苍龙岭最近，常年有一位合体强者坐镇。
因为距离人族地域最近，所以，巨人族每次进攻紫霄宗，都会选择从黄天岭出发，所以，黄天岭也是巨人族攻击紫霄宗的桥头堡。
这次，刘长旭就是要毁掉这处灵山，减轻巨人族对苍龙岭的威胁。
二十二亿里，虽然对低阶修士来讲，是一个遥不可及的距离，但是，对修为已经到达合体中期的刘长旭来讲，并不算什么。
仅用了不到一天一夜的时间，刘长旭便飞临黄天岭上空。
不过，此时的黄天岭已经阵法全开，黄色的大阵光幕笼罩了整座山岭。
刘长旭施展七彩琉璃眼观察一番后发现，黄天岭上已经聚集了数千万的巨人族大军，如果他来的再晚些，这数千万大军恐怕就已经出发了。
而在这时，三位身材高大的巨人飞出了大阵，与刘长旭隔空对峙。
刘长旭定睛一看，还都是老熟人，中间那位身穿黑色宝甲，身材高大，手持银色长枪的巨人，正是胡图部落族长图雷。
在认出了对手后，刘长旭没有任何迟疑，立刻祭出了自己的诸多灵宝。
如意灭魂灯，如意空玄镜悬浮在刘长旭头顶！
红莲灭世印，滴溜溜在他身周盘旋，充当刘长旭的贴身盾牌。
而作为刘长旭最强攻击手段的三十六柄红莲仙剑，带着刺耳的剑啸，直奔胡图部落首领图雷而去。
如意玄黄塔、翻天覆海戟则向着另两位巨人族合体而去。
包括图雷在内的三位巨人族合体强者见刘长旭出手，也没有客气，立刻出手反击。
而在这时，刘长旭头顶的如意灭魂灯骤然射出一道耀眼的紫芒，准确射中祭出灵宝与如意玄黄塔纠缠的巨人族强者。
随着一声凄惨的哀嚎声响起，不等图雷等人做出反应，那位巨人族合体强者便被如意玄黄塔摄入塔内！
见到这惊悚一幕，另外一位巨人族合体当即吓得飞回黄天岭大阵中躲了起来。
胡图部落族长图雷虽没有被立刻吓跑，但也吃惊不小。
图雷没有想到进阶合体中期的刘长旭竟然会如此厉害，而当如意灭魂灯对准了他后，果断的飞回了大阵。
见图雷两人被自己吓跑，刘长旭心里畅快至极，对进阶到七阶中品的如意灭魂灯非常满意。
有了这件大杀器，刘长旭结束战斗的速度无疑要快多了。
而就在刘长旭洋洋得意之时，回到大阵中的图雷已然催动大阵对他展开了猛烈反击。
狂暴的飓风裹挟着漫天的黄沙席卷而来，迅速将刘长旭所在的空间淹没。
见此，刘长旭赶紧施展瞬移神通离开了原地。

第九百八十三章 黄天岭大战
脱离了大阵威胁后，刘长旭转头发现，原本清晰可见的黄天岭已经被漫天的黄沙所遮掩。
无论是七彩琉璃眼，还是神识都无法透过漫天黄沙，看到里面的真实情况。
这让刘长旭一时犯了难！
突然，漫天黄沙中冲出无数由黄沙凝聚的巨人，向着刘长旭冲杀而来！
刘长旭见此，双手掐诀，狂风骤起，无数道密集的巨型风刃，斩向黄色巨人。
随着一阵轰隆隆巨响，密集的巨型风刃斩灭了一个又一个黄沙巨人。
不过，由于有大阵之力的加持，刘长旭刚斩灭一批黄沙巨人，很快便又生出新的一批黄沙巨人。无穷无尽，很是烦人。
刘长旭很快意识到，因为自己身上没有风灵根，施展风属性神通对抗黄沙巨人很不划算。
于是，刘长旭很快改变了战法。
在其强大法力的牵引下，周边亿万里的水灵气极速向这里汇聚，很快化成滔天洪水，从天而降，将那些黄沙巨人淹没。
整个世界一下子清明很多。
趁此良机，刘长旭将三十六柄红莲仙剑、如意玄黄塔、翻天覆海戟、大日紫金鼎、红莲灭世印、如意灭魂灯全数祭出，对着黄天岭大阵发起了最凶猛的攻击。
面对数十件七阶先天灵宝的猛烈轰击，只有七阶下品的黄天岭大阵很快就支撑不住！
灵宝轰击产生的冲击波，无数次撕裂黄色光幕，给黄天岭造成了巨大破坏，无数巨人族强者死在灵宝的攻击余波之下。
幸好，黄天岭大阵有图雷和另外一位巨人族合体操控，不然，早就被刘长旭的那数十件灵宝给攻破了。
不过，那怕有图雷这位合体后期强者坐镇，刘长旭也有信心打破黄天岭大阵。
此时，作为刘长旭对手的图雷也在拼命向大阵阵盘中注入法力，想要延缓大阵被破的时间，为族人转移高阶灵物争取时间。
所以，整个战斗场景异常的激烈。
刘长旭自然也看出了巨人族的算盘，只是，想要攻破有合体后期强者操控的七阶下品大阵实在是不容易。
如果，刘长旭没有这几十件七阶中品先天灵宝，他甚至连尝试都不会。
这还是七阶下品大阵，如果是七阶上品大阵，刘长旭同样没有把握。
因为双方互有优势，这就使得这场战斗陷入焦灼状态。
战斗从白天打到深夜，又从深夜打到白天。
激战的第二个夜晚，随着一声惊天动地的轰鸣声响起，黄天岭大阵再也经受不住数十件灵宝的轰击，陷入沉寂！
图雷和另外一位巨人族合体见大阵被破，没有丝毫犹豫，立刻施展瞬移神通消失在原地！
刘长旭本想将另外那位巨人族合体留下，却不成想敌人跑的太快，根本就不给他机会！
因为知道追不上，刘长旭并没有费力去追，而是，打量起了自己拿下的这块灵山宝地。
在用神识和七彩琉璃眼扫视了几遍黄天岭后，刘长旭很是失望。
此时的黄天岭除了七阶下品灵脉还在，山上稍微有点价值的高阶灵物都被两人带走了。
刘长旭得到的是一座残破的不成样子的七阶灵山，这让他大失所望。
不过，因为黄天岭面积广阔，山上留存的低阶灵物还是非常多的，这也是一笔巨大财富！
于是，刘长旭便祭出了如意遁空梭，让它去接应宗门和刘家修士。
而他则祭出了如意莲花宫进入其中休整。
第三天上午，如意遁空梭顺利载着刘家和紫霄宗修士来到了黄天岭。
“夫君，你这么快就打下了黄天岭，实在是太厉害了！”
出了如意遁空梭的赵琪儿，非常兴奋的问道：
显然，他们这一次的收获不会小。
“琪儿，你赶紧组织人员对灵山进行清理吧！”
刘长旭指了指已经变成废墟的黄天岭，提醒道：
“好的！”
赵琪儿很快就反应过来，带着姐妹们，组织人员忙碌去了。
金一南，曹辉等人甚至不用刘长旭安排，便组织人员去清理灵山废墟！
大家都很清楚，虽然黄天岭已经成为废墟，但是，因为巨人族撤的匆忙，隐藏在废墟中的灵物必然不少！
所以，对这大家来讲，今天无疑是一个非常不错了机缘，因此，众修的积极性颇高。
在提点了众人一番后，刘长旭便返回如意莲花宫中闭关。
此时，如意玄黄塔已经将那位镇压在塔中巨人合体强者炼化成灰。只留下两枚储物镯。
刘长旭刚一闭关，便将那两枚储物镯打开，清点里面的灵物！
而让刘长旭失望的是，里面能够辅助他修炼的七阶灵物太少了。
将所有灵物都清点一番后，也只找到两枚七阶下品杏黄李，一枚七阶中品金苹果，以及三十斤七阶中品黄金米。
这些灵物虽然对旁人看来非常珍贵，但是，对他来讲却也是作用不大。
于是，刘长旭非常失望的走出了如意莲花宫闭关室。
可他刚刚出了闭关室，妻子们便围拢过来。
“夫君！我们接下来该怎么办呢！”
妻子赵琪儿问道：
“哦！”
刘长旭听了妻子的询问，一时间，还真不知道如何回答：
放弃吧！不仅自己一番辛苦白费。没过多久，巨人族还会卷土重来，重新成为巨人族进攻紫霄宗的前沿堡垒。
不放弃呢！如果自己离开，宗门又无人能够守住这座灵山宝地！
陈雨菲见丈夫陷入思考，不由提醒道：
“夫君！要不，我们还是撤吧！这黄天岭虽好，但孤悬在外，你不在，我们谁也守不住！”
“也好，让大家赶快行动，三日后，我们便撤回苍龙岭！”
刘长旭很快做出了决定：
“夫君，我们能不能再多停留两天！这么快回去，对黄天岭的清理工作根本无法完成！”
苏锦绣忍不住说道：
“黄天岭事小，我要尽快赶往人妖大战前线！”
刘长旭见自己的妻子如此财迷，耐心的解释道：
“我等遵命！”
赵琪儿诸女当即应道：
三日后，刘长旭驾驭如意遁空梭离开了黄天岭，踏上了归途。

第九百八十四章 青黎山大捷
回到苍龙岭后，为了防止自己离开后，巨人族强者反扑，刘长旭立刻组织人员对苍龙岭的护山大阵进行加固。
按照原来计划，他原本是要等将苍龙岭的一切安排好后再走。
但是，岳父赵文浩传来的消息，却让他不得不提前出发。
不过，为了苍龙岭的安全，刘长旭还是让妻子慕容玉瑶、陈雨菲、姜雪凤三人留下来，镇守苍龙岭！
现在慕容玉瑶的修为已经达到炼虚后期巅峰，距离炼虚大圆满只有一步之遥。
整体实力而言，慕容玉瑶已经超越了赵琪儿，成为刘家仅次于刘长旭的第二强者。
所以，刘长旭才放心将慕容玉瑶留下来，负责镇守苍龙岭。
第七日清晨，刘长旭便带着妻子赵琪儿、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、冬雪、李振馨、莲儿七女乘坐超远距离传送阵前往人妖大战战场。
半个月后，如意遁空梭载着刘长旭一行顺利赶到人妖两族大战战场，青黎山脉上空。
按照前线战报，人妖大战的战场之所以变成了青黎山脉，那是因为包括黄山关在内的数亿里土地，早已经被妖族攻占。
此前生活在这片土地上的人族，也因为紫霄宗不敌，大部分成了妖族的血食。
这也是刘长旭急切赶来的一个重要原因！
而在此时，人妖两族之间的大规模战斗正在青黎山前上演！
无数人族修士正在依托青黎山护山大阵，拼死抵挡汹涌兽潮的猛烈冲击！
青黎山及周边数百万里地域，都已经变成了人间炼狱。
低空和地面是低阶修士和低阶妖兽厮杀的战场。
中高空则是高阶修士和妖族强者决斗的舞台。
人妖两族大军战斗所发出的璀璨灵光，将数百万里天空点亮！
这其中，最引人注目的，无疑是双方合体强者的对决。
此时，岳父赵文浩正在数万丈高空与两位七阶妖君厮杀！
这两位七阶妖君的实力都很强大，一位是七阶上品的七彩鹿妖，一位是七阶中品的金翅雷鹰。
为了尽快打败赵文浩，这两位七阶妖君都是以本体战斗。
因为敌众我寡，赵文浩此时完全处于下风。
那只金翅雷鹰虽然品阶不高，但是因为速度太快，攻击太过霸道，综合战力完全不输于七阶上品七彩鹿，给赵文浩带来了极大麻烦。
与此同时，孙玄策、李庆元、田成昆三人也都在和数量高过自己的七阶妖君战斗。
双方的实力对比是，紫霄宗，有一位合体后期，三位合体初期。
妖族有一位七阶上品，一位七阶中品，六位七阶下品。
正是因为战场形势如此严峻，赵文浩才会不顾巨人族的威胁，要求刘长旭前来助战。
当如意遁空梭出现在战场上空时，立刻引起了人妖两族的关注。
紫霄宗的修士们见到如意遁空梭到来，如同打鸡血一般，士气立时大振！
妖族那边，见到刘长旭现身，那只参与围攻赵文浩的金翅雷鹰脱离了战斗，转头向刘长旭扑来。
与此同时，一位参与围攻孙玄策的七阶下品金角青牛也冲着刘长旭飞来，想要凭借数量优势对付刘长旭。
刘长旭见此，立刻将如意遁空梭收起。然后将三十六柄红莲仙剑全数祭出，斩向飞来的两只七阶妖君。
而在三十六柄红莲仙剑现身的那一刹那，立刻爆发出璀璨夺目的剑光，宛若闪电飞向那两只七阶妖君。
那只金翅雷鹰的反应很快，当即施展雷遁神通，躲开了红莲仙剑的围杀。
而那头七阶下品金角青牛就没那个好运了，当场被六柄红莲仙剑斩成数段，只有它的元神得以逃脱。
而这惊天一击，顿时让战场局势反转！
其他几位七阶妖君见到刘长旭如此厉害，顿时心生退意！
正在与赵文浩战斗的七彩鹿妖见到己方军心不稳，知道自己必须亲自出手。
于是便让那只七阶中品金翅雷鹰拦住赵文浩，而他自己则向刘长旭杀来。
同时，为了获取最大优势，他还命一只七阶下品七彩鹿和一只七阶下品黄金狮一起围杀刘长旭。
面对三妖的围攻，刘长旭毫不畏惧，将如意玄黄塔、翻天覆海戟、如意灭魂灯、如意空玄镜、红莲灭世印，大日紫金鼎全数祭出。
三妖见此，顿时察觉不妙，只是事已至此，能硬着头皮向刘长旭发起猛烈攻击。
但是，很快便被刘长旭的这四十二件灵宝打的没有还手之力！
受到刘长旭现身的鼓舞，紫霄宗上下顿时士气大涨，纷纷对妖族大军发起反击。
悬浮在刘长旭头顶的如意灭魂灯，突然紫芒大盛，一道耀眼的紫色神光准确的射在七阶下品七彩鹿妖身上。
还不清楚怎么回事的七彩鹿妖，当即发出一声痛苦的哀鸣。
而在这时，如意玄黄塔突然飞到鹿妖身前，放出一道黄色霞光将其收入塔内。
刘长旭在如此短的时间内，斩杀捕获了两只七阶妖君，不仅震惊了在场的人妖两族强者，更是让妖族强者们吓破了胆！
那只七阶上品的七彩鹿妖，这次没有任何犹豫，当即施展瞬移神通逃离。
其他几只七阶妖君的反应同样不慢，纷纷施展瞬移神通想要逃走。
不过，刘长旭的反应更加快速，如意灭魂灯再建奇功，发出的灭魂神光重创了一只七阶下品金翅雷鹰的元神，然后被两柄红莲仙剑分尸。
至此，在很短的时间内，刘长旭成功斩杀了两只七阶下品妖君，同时，还捕获了一只七阶下品妖君。
如此惊人的战力，顿时让紫霄宗的几位合体期太上长老们破防了。
他们怎么也没有想到刘长旭是如此厉害，看向刘长旭的眼神一下子恭敬很多。
因为他们知道，他们比被刘长旭斩杀了那两只七阶妖君也强不了多少。
与合体期太上长老们的复杂心态相比，紫霄宗低阶修士们的反应无疑要热烈很多，不等上级发出命令，纷纷自发对妖族大军进行全面反攻。

第九百八十五章 大胜
岳父赵文浩见胜局已定，立即发布了全面反攻的命令。
然后，带领紫霄宗的一众高阶修士追击败逃的妖族大军。
合体修士出手的威力是极其惊人的。
赵文浩随手一击便能灭杀数万，乃至数十万妖兽。
妖族大军数量虽众，但也禁不住紫霄宗众强者如此的打击，很快便溃不成军！
一个月后，紫霄宗大军终于收复了被妖族占领的故土，夺回了黄山关。
不过，紫霄宗大军并没有停下脚步，继续向妖族腹地进发。
因为妖族大军几乎全部覆灭，紫霄宗大军几乎没有遭遇任何阻碍，一路进军八亿里，来到七阶下品灵山鹿鸣山脚下。
整个鹿鸣山方圆足有百万里，也是七彩鹿族仅有的五处七阶灵山之一。
鹿鸣山主峰鹿皇峰更是七阶鹿妖的栖身之地，在七彩鹿族中具有非常重要的意义。
由于妖族大败，镇守鹿皇峰的七阶下品七彩鹿被镇压在如意玄黄塔。
当紫霄宗大军赶到之时，整个鹿鸣山的妖族力量已经非常薄弱。
随着赵文浩一声令下，紫霄宗大军立刻对鹿鸣山发起了猛烈攻击。
由于妖族实力薄弱，紫霄宗大军势如破竹，进境神速。
紫霄宗的修士们如同打鸡血一般，奋勇争先，想要借此机会收获更多的功勋和灵物。
因为鹿鸣山此前几乎没有人族涉足，珍贵的灵果灵药遍地都是，异常的丰富！
也让紫霄宗修士们陷入了疯狂，大家唯一后悔的事，就是自己的储物袋带少了，装不下自己得到的灵物。
很多紫霄宗修士因为收获太多，最后不得不放弃一些不太珍贵的灵物。
就在紫霄宗众修陷入疯狂之时，赵文浩、刘长旭、田成昆、孙玄策、李庆元等五位合体强者来到鹿皇峰上空！
鹿皇峰处于鹿鸣山中央，高达八万丈，也是鹿鸣山最高的灵峰之一，因为地处七阶下品灵脉的核心，这里的灵气极为浓郁，几乎凝为实质！
也因此，鹿皇峰上生长着繁茂的珍贵灵植，将这座灵峰打扮的分外美丽。
当然，对刘长旭等合体期强者来讲，他们到这里关注的可不是美丽风景，而是山上的七阶灵物。
因为大家都是合体强者，神识一扫便将山上的一切尽收眼底！
众人首先来到山顶的一株三丈高的青翠小树前。
这是一株七阶下品绿雪茶树，虽然不高，但是，这株茶树的树龄至少也有两万年。
站在茶树下，淡淡的茶香迎面扑来，令人心旷神怡！
“这株茶树不错，这树上的嫩叶非常适合炒制灵茶，大家分了吧！”
赵文浩兴奋的说道：
说着便取出玉盒，将树上的嫩叶摄到盒中。
然后，便将玉盒中的嫩叶分成五份，刘长旭和赵文浩每人分得三成半，田成昆、孙玄策、李庆元每人分得一成，对此，众修都没有意见。
而这个分配方案也预示着，刘长旭在紫霄宗的地位已经达到了和岳父赵文浩比肩的地步，并得到了众人的认可！
当然，对孙玄策三人来讲，他们的这种认可是一种无奈选择，内心都不太舒服！
接着，刘长旭五人又在鹿皇峰上发现了一株七阶下品灵药七星草，一株七阶下品金丝水蜜桃，三株生长了三万年的金檀木。
因为金丝水密桃树上的三十六枚灵桃还未成熟，让五人大失所望！
虽然在鹿皇峰收获不多，但是对刘长旭五人来讲，还是非常值得高兴的！
鹿鸣山因为拥有七阶灵脉，所以，紫霄宗只要在这里布置七阶护山大阵和超远距离传送阵，就能将你这里变成一座坚固的堡垒！
从此之后，妖族再想进攻人族地盘可就不会那么容易了。
有了七阶下品护山大阵的守护，妖族不派出十个以上的七阶妖君，根本别想打下鹿鸣山。
占据了鹿鸣山后，赵文浩立刻下令布置护山大阵和超远距离传送阵。
因为担忧苍龙岭的安危，刘长旭并没有参与接下来的工作，在向赵文浩等人告别后，便带着妻子们离开了鹿鸣山。
而当刘长旭带着妻子们回到苍龙岭时，果然从妻子慕容玉瑶口中得知，巨人族那边又有了些新动静。
得知这个情况，刘长旭二话没说，便去了一趟黄天岭。
果然，本来已经成为一片废墟的黄天岭上，来了一群巨人族，正在紧张的布置七阶阵法。
为首的不是别人，正是刘长旭的老对手图雷！
见到刘长旭现身，图雷根本没有和刘长旭对抗的勇气，赶紧将还不知道怎么回事的族人收起，然后施展瞬移神通逃走。
这让原准备好好打一场的刘长旭，不由感到有些所望！
不过，逃了也好！也省了一番腿脚。
看着一片狼藉的黄天岭，刘长旭不由陷入沉思。
虽然，黄天岭现在已经成为一片废墟，但是，地下的七阶灵脉却没有遭受太大损伤。
所以，只要经过几年时间，黄天岭便会恢复原貌！
现在的问题是，他要不要占领黄天岭，并将黄天岭变成紫霄宗的地盘。
如果他不占，巨人族势必还要回来，他怎么也挡不住。
可如果将黄天岭变成紫霄宗的地盘，刘长旭就必须亲自坐镇黄天岭，并将周边的巨人族势力清剿干净。
同时，还要在这里投入巨大的人力物力进行各种各样的建设活动。
但是，目前宗门恰恰缺少这个人力物力。
在思考一番后，终归放不下七阶灵脉的诱惑，刘长旭决定将黄天岭先占据下来再说。
于是，刘长旭便返回了苍龙岭，将自己的决定告诉了紫霄宗众修。
得知刘长旭赶走了巨人族强者，拿下了黄天岭后，众人还是非常兴奋的。
于是，刘长旭抽调了十万紫霄宗修士，前往黄天岭。
很快，黄天岭的建设工作便正式开始了。
首先，进行的是七阶护山大阵的布置工作。
因为刘长旭手上只有一套准七阶五行周天阵，只能将暂时将就着用。
因为这套阵法布置相对简单，仅用了半个多月的时间便布置好了。
大阵布置完毕后，刘长旭便将接下来的黄天岭建设工作交给妻子们，他则进入炼器殿，炼制七阶护山大阵和超远距离传送阵。

第九百八十六章 黄天岭通天峰
进入炼器殿后，刘长旭首先炼制的是超远距离传送阵。
因为对这个业务非常熟悉，仅用了两个月的时间，刘长旭便炼制出来了一套能够连接苍龙岭的超远距离传送阵。
接着，刘长旭又用了一年时间，炼制了一套连接玉龙山和紫霄山的传送阵。
这三套传送阵炼制出来后，刘长旭又花了两个月的时间将其布置完毕。
当前往紫霄宗的传送阵布置完毕后。
刘长旭便带着妻子赵琪儿、柳青莹、杨青雪三女，动身前往紫霄山。
到了紫霄山后，刘长旭先和妻子赵琪儿拜见了岳父赵文浩。
赵文浩得知刘长旭成功拿下了黄天岭后，顿时喜出望外。
“长旭，宗门这次能够拿下鹿鸣山、黄天岭这两处七阶灵山，以及这么广阔的土地，你的功劳最大。
现在田成昆师弟和李庆元两位师弟都在鹿鸣山镇守，这样一来，实在抽不出人手接替你镇守苍龙岭，还请你见谅！”
赵文浩客气的说道：
“父亲，我明白宗门的难处，不过黄天岭的护山大阵存在很多问题，需要重新布置一套七阶下品护山大阵！”
刘长旭说道：
“宗门宝库中正好有一套七阶下品木土属性的五岳镇天阵，挺适合布置在黄天岭。你拿去吧！”
赵文浩痛快的说道：
刘长旭今天提出这个问题，也没指望宗门能拿出七阶大阵，毕竟这种品阶的护山大阵，实在是太过，而且，紫霄宗除他之外也没有七阶阵法师。
却不成想，宗门还真的有。这让他省却了炼制七阶护山大阵的麻烦。他还是小瞧了紫霄宗的底蕴！
“长旭，你还有什么困难吗？”
赵文浩问道：
“现在最大的困难是，还是宗门修士太少！希望岳父大人多派些弟子过去！”
刘长旭说道：
“这个好办！我这次给你安排一百万修士过去，你看如何！”
赵文浩笑呵呵的说道：
“多谢父亲鼎力支持。
不过，弟子我还有一个不情之请！”
刘长旭说道：
“你说！”
赵文浩道：
“这次，我准备在黄天岭建一个分宗，并在附近招收门人弟子，为宗门培养人才！您看如何！”
刘长旭说道：
“也好！我和孙师弟他们也有此意，田师弟也准备在鹿鸣山建立一个宗门分宗！不过，真要在黄天岭建立一个分宗可不容易！你要做好心理准备！”
“这个我心里有数！”
刘长旭说道：
其实，刘长旭打心里是不愿意这么做的，实在是建立分宗太过麻烦！
但是，如果不在黄天岭建立分宗，紫霄宗就很难在哪里扎下根来。
巨猿岭就是一个失败的例子。紫霄宗占领那么多年，也没有得到很好的发展。
刘长旭在与岳父敲定了建立分宗的事后，又聊了很长时间。
直到岳母宋云凤和妻子赵琪儿招呼二人用膳，两人方才结束了谈话。
刘长旭从赵文浩口中得知，宗主陈传雄在不久前闭关，准备突破合体。
进入餐厅后，刘长旭发现今天的灵膳颇为丰盛，虽然都是六阶灵膳，却也是非常难得！
见两人吃惊，赵琪儿得意洋洋的炫耀：
“父亲，夫君，你们看我和宋姨娘做的灵膳好不好！”
赵文浩品尝了一块红烧鹿肉，忍不住夸赞道：
“这个红烧鹿肉非常不错！来，我们今天好好的喝几杯！”
说着，赵文浩从储物镯中取出了一瓶七阶黄金酒。
刘长旭赶紧接过来，为岳父岳母倒上！
赵琪儿虽然也想尝尝七阶灵酒的味道，但是，考虑到后果，最终也没敢尝试。
最终，刘长旭拿出了一瓶六阶极品青灵酒，给妻子倒上。
“长旭，琪儿，我已经好长时间没见到昆儿了，你告诉他，让他有时间过来看看我这个外公！”
“父亲放心！我回去后就让昆儿过来陪您！”
赵琪儿笑呵呵的说道：
因为心情高兴，翁婿二人喝了不少七阶灵酒，气氛很是热烈！
“父亲，我这次过来主要还是为了布置传送阵，您有时间也可以来黄天岭看看！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“好！你布置好后，我就去看看！”
家宴结束时，已经是深夜时分。
回到玉霄峰后，妻子杨青雪、柳青莹便迎了上来。
“你们怎么还没有去休息呢！”
刘长旭关切说道：
“我们想要等夫君和赵姐姐回来嘛！”
柳青莹上前搂住丈夫的一只臂膀，撒娇道：
“好了，我们一起去泡个澡吧！”
刘长旭也看出了妻子的小心思，说道：
说着，刘长旭一把将柳青莹抱在怀中，大步向碧池厅走去。
没过多久，一场激烈的肉搏战在碧池厅打响！
刘长旭和妻子们在紫霄山停留了两个月的时间。
在将超远距离传送阵布置完成后，便带着三位妻子乘坐传送阵返回了黄天岭。
回到了黄天岭后，刘长旭发现，宗门派来的首批十万修士，竟然先他一步赶来。
有了这十万宗门修士的加入，黄天岭的建设工作加快了很多。
回到黄天岭后，立刻组织紫霄宗众修重新布置护山大阵。
这一忙，又是半年时间！
半年后，七阶护山大阵布置完成。
刘长旭便将黄天岭的建设工作，交给紫霄宗黄天岭分宗的宗主金一南去安排。
而他和妻子们则在黄天岭主峰通天峰过起了悠闲的修仙生活。
与刘长旭的其他灵山道场相比，通天峰无疑是最高最险峻的，整个山体高达十万丈，山上的灵气也是非常浓郁！
唯一不太好的是因为山势险峻，通天峰上的高阶灵植很少！别说是七阶灵植，就是五六阶的灵植都没有。
当然，此前巨人族占据的时候，可能会有。
反正，刘长旭接手时是找不到一株七阶灵植。
他猜测很可能是巨人族撤离时，将山上的七阶灵植都带走了。
虽然，刘长旭对此有些失望，但也无可奈何。
不过，刘长旭心里非常清楚，即便山上存在七阶灵植，对他也没有太大用处。
也因为，通天峰上不太适合大量种植高阶灵植，刘长旭在山上布置了一套六阶极品护山阵法后，就行了。

第九百八十七章 三子炼虚
大唐历3983年五月的一天。
郁郁葱葱，宛若仙境的苍龙岭，旭日初升，云霞普照。
明媚的风光，让站在天柱峰顶的刘长旭心情很好。
他这次回来苍龙岭，主要是为了给正在闭关突破炼虚的五个儿女们护法来的。
按照刘长旭的估算，这几日应该有儿女迎来炼虚天劫，所以早早回到了苍龙岭。
与他一起回来的还有妻子陈雨菲、杨青雪、冬雪、李振馨、莲儿五女。
赵琪儿、慕容玉瑶、姜雪凤、柳青莹、苏锦绣五女本想跟过来。
但是因为黄天岭需要她们坐镇，被刘长旭拒绝了。
突然，刘长旭感到苍龙岭的灵气流动突然加快了不少，心头一紧，很快锁定灵气异常的源头，正是女儿刘福娇闭关所在的灵山。
刘长旭没有任何迟疑，法力微动，瞬息间便出现在万里外，距离刘福娇闭关灵山最近的一座灵山峰顶。
很快，苍龙岭上，原本晴朗的天空，狂风大作，阴云密布。
感受到天象突变的紫霄宗修士们，纷纷出来，想要一探究竟！
得知有人要渡劫，很多压制不住内心的好奇，想要前去看热闹。
原本有些平静的苍龙岭，一下子变得热闹起来。
不过，很快便有宗门执法殿的修士出来维持秩序！
更有不少宗门顶级强者，主动出言警告！
作为刘福娇的亲生母亲，李振馨发现天象变化后，便急匆匆的飞到丈夫身边。
然后，紧紧抓住丈夫的手，目不转睛的看着对面的灵山。
见到妻子非常紧张，刘长旭安抚道：
“馨儿，你放心吧！娇儿手上有充足的渡劫宝物，一定会顺利渡劫成功的。”
“这我知道！”
李振馨答道：
不过，刘长旭能够看的出，李振馨嘴上虽然这么说，内心还是很紧张的。
正在这时，陈雨菲、杨青雪、冬雪、莲儿四女也赶了过来。
此时，天空已经被厚厚的阴云所覆盖，云层中不时出现的闪电，预示着，劫雷即将到来。
而在这时，女儿刘福娇突然在灵山山顶现身。
只见她身上穿着一件刘长旭为她炼制的金色宝甲，手上托着一件半尺高的七层宝塔，紧张的凝视着天空。
当她见到不远处，为她护道的父母时，一下子有了主心骨，原本紧张的心情，一下子好了很多。
“娇儿，安心渡劫即可，你就放心吧！你一定会成功的。”
刘长旭给女儿传音打气道：
“谢谢父亲！”
刘福娇传音道：
突然，宛若黑幕的天空被一道粗大的银色闪电撕裂，极速扑向山顶的刘福娇。
刘福娇见此，赶紧抛出了手中的宝塔。
原本只有半尺的小塔，很快化成一座高达万丈的庞然大物，悬浮在刘福娇头顶。
伴随着惊天动地的雷鸣声响起，银色闪电打在宝塔上，化为一片炙热的银色雷海。
不过，这道劫雷的破坏力虽然恐怖，却没能突破它的防御，给刘福娇造成任何伤害。
当雷火散去后，众修能够清晰看到，宝塔表面光洁如初，没有受到一点损伤。
就这样，第一道劫雷被宝塔轻松挡住。
李振馨见女儿安全无忧，心情一下子放松了不少。
劫雷继续落下，但是由于有宝塔守护，刘福娇没有受到任何损伤。
直到挡住了第四十五道劫雷后，宝塔才受了些轻伤。
为了避免宝塔受到更加严重的损伤，刘福娇在方才将宝塔换下，祭出了本命灵宝金莲印。
金莲印虽然防御力比不上宝塔，但也替刘福娇挡住了十五道劫雷。
不过，也因为金莲印的防御力不足，最后，刘福娇的身上也受了些轻伤。
在换下了金莲印后，刘福娇又祭出了自己的灵宝九莲珠。
这让周围观看紫霄宗修士们见了，羡慕的不得了。
如果自己手上也有这些灵宝，还有什么天劫不能度过的。
最终，刘福娇凭借手上的诸多宝物，成功度过了炼虚雷劫。而她仅仅受了一些轻伤！
因为身上的伤势不重，接下来的心魔劫，也没有给刘福娇造成太大麻烦，顺利度过了。
随着雷劫雨露的落下，刘福娇身上的伤势极速好转，气息也越发恐怖，很快攀升到炼虚初期的程度。
看着女儿成功渡劫，顺利成为炼虚尊者。
妻子李振馨一头扑进丈夫怀中，喜极而泣！
搂着妻子温润的身子，刘长旭的心里也很激动，不由想起她小时候的样子。
刘福娇是他的第一个孩子，在刘长旭心里的份量最重！
进阶完成后，刘福娇也第一时间来到父母身前道谢！
“孩儿多谢父亲母亲为我护道！”
“只要你进阶就好！”
刘长旭笑呵呵的说道：
刘福娇进阶成功的一个月后，四子刘福锋也迎来了炼虚天劫。
因为护身的宝物众多，刘福锋渡劫的过程也非常顺利。
渡劫成功后，也仅仅受了一些轻伤。
莲儿对儿子成功进阶自然是欢喜的不得了。
三个月后，三子刘福越也迎来了炼虚天劫。
不过，与刘福娇和刘福锋相比，刘福越的渡劫过程可就凶险的多。
在渡炼虚雷劫时，多次出现不应有的失误，吓得一旁观看的李振馨脸色苍白。
如果不是刘长旭在一旁传音指导，刘福越大概率会陨落在雷劫之下。
最后，刘福越虽然勉强度过了炼虚雷劫，自己受了重伤。
也因为身受重伤，刘福越的心魔劫也极为凶险！
幸好刘长旭及时出手，方才将儿子从死亡的边缘重新拉回来。
直到天上降下了雷劫雨露，刘长旭方才松了口气。
刘福越渡劫成功后，仅仅半个月，五子刘福毅和六子刘福超竟然同时迎来了炼虚天劫。
这样的局面，也是刘长旭第一遇到。
幸好两人闭关所在的灵山相距较远，没有形成太大干扰！不然雷劫威力将会提升到非常恐怖的程度。
即便如此，当雷劫落下后，刘长旭还是感受到劫雷威力有了不小提升，这让刘长旭心里大为紧张！
但是，到了此时，刘长旭也没有太好办法，只能祈祷两个儿子挺过这场劫难。

第九百八十八章 两子陨落，五人炼虚，三兽进阶
虽然因为同时渡劫形成干扰，让刘福毅和刘福超两兄弟面临的雷劫威力增强了不少。
但是，因为两兄弟手上辅助渡劫的宝物众多，在渡劫的初期阶段，并没有出现太大问题。
唯一的问题是，因为雷劫威力增强，原本能够挡住三十道劫雷的灵宝，只能抵挡二十道，乃至更少。
见到如此局面，刘长旭心里也是颇为着急！
好在两兄弟都是久经考验之人，面对骤然增强的天劫，还能够从容面对。
不过，到了最后阶段，大幅增强的雷劫还是给两兄弟造成了极其凶险的考验。
当第七十二道劫雷落下后，刘福毅祭出的六阶下品符箓刚一接触便化为飞灰。
能量依然庞大的劫雷，很快落到刘福毅头顶，炸裂开来，化为一片雷海。
当雷火散去后，原本飘逸俊朗的刘福毅已然变了一个黑人，极为狼狈！这还是他身上穿着六阶极品宝甲的缘故，不然仅仅这一击，就能让他死于非命！
即便如此，刘福毅也因此受伤不轻，而他还需要度过九道越来越强大的劫雷。
这对已经受伤的他来讲，无疑是一个极为严峻的考验！
在挣扎着起身后，刘福毅再次祭出了已经受损的宝塔。
可是，因为受伤法力运转不畅，宝塔刚刚祭出便被粗大的银色闪电击落。
也幸好，刘福毅反应较快，没有被自己的灵宝砸中。
虽然幸免于难，但也颇为狼狈！
另一边，刘福超面临的情况也差不多。
不过，刘福超修炼的是炼体功法，肉身极为强大，所以，身上的伤势比刘福毅要轻上很多。
所以，面对这样的险境，刘福超的处境要好上不少。
最关键的是，刘福超的本命灵宝二十四颗镇海珠，非常强大，能与劫雷正面抗衡。
刘长旭见刘福超无事，便将主要注意力放在儿子刘福毅身上来。
不断传音指导儿子如何正确应对。
只是，让人惋惜的是，即便有刘长旭在一旁指导，刘福毅还是倒在第七十九道雷劫之下。
眼见丈夫在自己面前陨落，刘福毅的道侣赵雪痛苦万分，扑到丈夫已经烧焦的尸体上放声大哭。
没能成功挽救儿子的性命，刘长旭也是极为痛苦，看着儿子焦黑的尸体，不由想起早已陨落的妻子武云月。
而在这时，刘福毅一脉的儿孙们也赶了过来，纷纷跪伏于地，放声大哭！
李振馨、莲儿诸女见此，纷纷上前劝慰安抚已经哭得死去活来的赵雪。
而在这时，另一边的刘福超也已经渡劫成功，成为一位寿享万年的炼虚强者。
为此，刘福超一脉的后辈子孙无不欢欣鼓舞。
这与刘福毅这一脉的悲伤气氛，形成鲜明对照，真可谓悲喜两重天！
两日后，刘福毅的灵柩被送回玉龙山，并举办了一场盛大的葬礼。
在儿子下葬后，刘长旭有很长一段时间都沉浸在丧子之痛中。
不过，刘长旭并没有因此动摇向道之心。
在刘福毅陨落的半年后，刘长旭在一次家宴中，对妻子儿女们说道：
“这次我准备安排五人突破炼虚，你们谁愿意去！”
“夫君，这次安排我吧！”
李振馨说道：
“夫君，我也要去！”
一旁的莲儿，目光坚定的说道：
“父亲，算我一个！”
九子刘福飞主动站出来说道：
“父亲，我也要。”
十一子刘福霸，目光坚定的说道：
“父亲，我也要！”
十三子刘福松、十四子刘福博、十五子刘福泰、十六子刘福贺、十七子刘福成、十八子刘福耀、十九子刘福雄、二十子刘福圣、二十三子刘福乐、二十四子刘福昆纷纷起身说道：
刘长旭见妻子儿女们没有因为刘福毅的陨落丧失斗志，很是欣慰！
最后，刘长旭根据妻子儿女们的自身条件，安排妻子李振馨、莲儿、九子刘福飞、十一子刘福霸、二十四子刘福昆五人闭关突破炼虚！
除此之外，刘长旭还安排黄山狮小金、青云雕小云、青狐小青这三只灵兽已经进阶到五阶极品的灵兽，闭关突破六阶。
在他们闭关后，刘长旭也没有闲着，除了日常的修炼生活，便是给还没有炼虚的儿女们炼制渡劫宝物。
儿子刘福毅的陨落，让他意识到儿女们的手上的渡劫宝物还有待加强。
大唐历4005年三月，二十四子刘福昆率先迎来了炼虚天劫。
由于刘福昆自身实力够强，护身宝物众多，非常顺利的度过了炼虚天劫，而他自身却只受了些轻伤。
对儿子进阶炼虚，赵琪这个当母亲的自然非常高兴，不过也因此有了极大的压力。
毕竟她这个母亲修炼了上千年，也仅是炼虚后期巅峰，而他的儿子仅仅修炼了三百年便已经是炼虚初期，压力巨大呀！
当然，儿子有出息，她这个当母亲的还是非常骄傲的。
得知外孙突破炼虚后，身为外公的赵文浩特意过来向外孙道贺。
刘福昆进阶炼虚后不久，刘长旭妻子李振馨、莲儿、九子刘福飞、十一子刘福霸、黄山狮小金、青云雕小云、青狐小青相继迎来炼虚天劫。
由于刘长旭充分吸取了过去的教训，再也没有同时渡劫的情况。
但是在他们渡劫过程中还是出现了意外。
九子刘福飞在渡劫过程中出现不应有的失误，最终陨落在雷劫之下。
杨青雪眼见到儿子陨落在自己面前，悲伤至极，用了很长时间才从丧子之痛中走出来。
李振馨、莲儿、十一子刘福霸、黄山狮小金、青云雕小云、青狐小青虽然都成功进阶。
但是她们的渡劫经历也是非常惊险。
特别是李振馨和莲儿两女，她们在渡劫过程中多次遭遇重大险情，几次面临灭顶之灾，如果不是她们身上有充足而又强大的渡劫宝物和刘长旭及时正确的指导，恐怕已经陨落在天劫之下。
刘福霸和刘长金、刘长云、刘长青三兽的渡劫过程，虽然也很惊险，但是，他们仗着自己皮糙肉厚，和强力灵宝护身还是成功进阶。

第九百八十九章 反响
刘氏家族在短短几十年的时间内，有十二人进阶炼虚的消息很快被周边各族高层探知，并在人族内部掀起滔天巨浪。
大家都想知道，什么时候进阶炼虚这么容易了。
虽然，刘长旭对儿子刘福鹏和刘福飞的陨落而自责。
但是，正常而言，化神大圆满突破炼虚的成功率不超过三成。
可是，刘家的情况却反了过来，渡劫成功率竟然超过了九成。
这样一来，想不引起外人关注都难。
不过，当刘家人渡劫过程的留影资料流传出去后，外界的疑惑很快便销声匿迹！
按照留影资料不难推断出，刘家渡劫成功率高的主要原因，还是护体宝物太厉害。
这也为刘家出产的法宝，狠狠的刷了一波广告。
从此之后，很多修士为了提高自己渡劫的成功率，慕名到刘家桃花阁购买渡劫用的护身宝物！
桃花阁塔类和珠类法宝的销售量，因此大增。
而让刘长旭没有想到的是，自己的一些好友也不远亿万里，来到黄天岭请他帮忙炼制灵宝。
这其中，就有巨剑宗太上长老萧紫儿和她的未婚夫吕长青。
见到这两位好友到来，刘长旭和妻子们自然是热情相迎！
多年未见，萧紫儿的容貌一点未变，还是那般风华绝代。
即便是刘长旭都忍不住多看了几眼！
在将萧紫儿和吕长青二人请进通天峰后，刚刚在大殿中坐定，萧紫儿便说出了自己的来意：
“弟弟，琪儿妹妹，小妹这次过来，主要还是请你出手帮长青炼制一套六阶极品灵宝！”
“哦！不知长青兄想要什么类型的灵宝！”
刘长旭问道：
“我想请长旭兄帮我炼制十八颗灵珠灵宝！所需材料我都已经带来了，请您放心，只要炼制成功，必然有厚礼相赠！”
与往日不同，今天吕长青面对刘长旭时，显得颇为拘谨，完全没有过去那般洒脱，这让一旁的萧紫儿见了，柳眉微蹙！
对吕长青的请求，刘长旭并不太满意，对他来讲，自己也不缺他那点厚报。
关键是炼制十八颗六阶极品灵珠可不是一件容易的事，即便是刘长旭出手炼制，至少也需要五六年的时间。
所以，听了吕长青的要求，刘长旭便要准备拒绝！
仿佛看出了刘长旭的想法，不等刘长旭开口，萧紫儿突然对刘长旭传音道：
“我刚刚从一处险地得到一枚七阶上品龙鳞果，只要弟弟帮我们炼制这套灵宝，定然双手奉上！”
“哦！如果这样，这个活我就接下了，五年后，过来取吧！”
刘长旭一听是这个条件，当即应道：
对他来讲，这一枚七阶上品龙鳞果虽然无法帮他进阶到合体后期，但也能增强他的体魄，还是值得他出手的。
不过，让刘长旭好奇的事，萧紫儿竟然舍得用这么珍贵的灵果来换他一次出手炼器的机会，看来她对吕长青的感情很不一般啊！
只是，刘长旭觉得这个吕长青并不值得萧紫儿如此为他付出。
按说，吕长青早就具备了突破合体的条件，但是因为畏惧合体天劫，竟然等到现在没有闭关突破合体。
要知道吕长青进入炼虚大圆满的时间，可是比刘长旭还要早的！
而到如今，刘长旭已经合体中期了，吕长青的修为仍然是炼虚大圆满。
是缺少灵宝吗？恐怕不会这么简单吧！
刘长旭心里忍不住腹诽道：
当然，像吕长青这样因为畏惧天劫，不敢突破的高阶修士很多。
对吕长青来讲，他到如今也就一千多岁，这对拥有万年修为的他来讲，还有八九千年的寿元。
如果他在渡合体雷劫时陨落了，无疑是非常不划算的。
事实上，持他这种想法的高阶修士比比皆是，数量远超过刘长旭和萧紫儿这样的异类。
而渡合体天劫的难度又远超炼虚雷劫，渡劫成功的几率甚至不足一成。
所以，吕长青这样的做法，其实也不太出格。
萧紫儿和吕长青见刘长旭同意了他们的请求，很是欢喜！
在招待他们的晚宴上，两人频频向刘长旭敬酒。
而他们在酒桌上，又怎是刘长旭这位合体中期强者的对手，很快便被刘长旭灌趴下了。
而萧紫儿和吕长青两人也没有在黄天岭久待，很快就离开了。
而在两人离开后，刘长旭先是安排十三子刘福松、十四子刘福博、十五子刘福泰、十六子刘福贺四子闭关突破炼虚。
然后，便进入炼器殿中开始为吕长青炼制灵宝！
五年后，也就是大唐历4012年五月的一日清晨，在炼器殿忙碌了五年多的刘长旭终于走出了炼器殿。
“夫君！萧姐姐和吕师兄早早就来了，他们正在宗门大殿中等候！”
赵琪儿见夫君出了炼器殿，便飞到丈夫身前，道：
“正好，我刚将灵宝炼制出来！”
“那我们走吧！”
很快，刘长旭便见到了正在迎客厅等候的萧紫儿和吕长青。
“让两位久等了，幸不辱命！刚刚将灵宝炼制出来！”
刘长旭笑呵呵的说道：
说着，刘长旭便将十八颗烈日珠送到吕长青手上。
“多谢刘兄！”
吕长青接过烈阳珠后，对宝珠的质量非常满意，当着众人的面，将其一一炼化。然后将其收入丹田中温养。
“弟弟辛苦了！”
见到未婚夫很满意，萧紫儿笑道：
说着，玉手轻扬，将一个精致的白色玉盒送到刘长旭手上。
接过玉盒，确认了里面的灵果是龙鳞果后，刘长旭便将玉盒收入储物镯中。
“萧姐姐，吕兄，今天我们要好好的喝一场！”
说着，便让妻子赵琪儿诸女准备灵膳！
得知又要喝酒，萧紫儿和吕长青两人不由一阵苦笑，上次醉酒的经历可是让他们记忆犹新！
不过两人也没有推辞，不过心里打定主意，绝不能向上次那样喝那么多酒。
没过多久，一桌丰盛的灵膳便制作完毕。
刘长旭和妻子们，与萧紫儿，吕长青两人围坐在一起，开怀畅饮，尽情享用难得的美味！
不过，由于萧紫儿二人心里早有准备，这次没能将两人灌醉！
酒宴结束后，两人便离开了黄天岭，返回巨剑宗。

第九百九十章 游历开始
萧紫儿和吕长青二人离开后，刘长旭的生活再次归于平静。
每天除了修炼，便是与妻子们双修，日子过得非常逍遥快活！
只是，这样的日子久了，也让人有些乏味。
这让刘长旭的内心萌生了出去走一走的念头。
毕竟，他来百灵星已经几百年了，可是他也只是去了百灵星很小一部分地方。
过去不敢去，是因为惧怕遇到异族的强者。
现在他已经进阶到合体中期，百灵星能给他造成威胁的已经很少了。是时候出去转转了。
当他将自己的想法告诉了妻子们以后，妻子们的意见却不统一。
赵琪儿、柳青莹、苏锦绣三女对刘长旭的提议非常支持。
慕容玉瑶、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、李振馨、莲儿、冬雪七女则认为宗门家族需要守护，不适合远离。
毕竟，这次远行，需要花费的时间很长，万一巨人族来攻，宗门和家族必将遭遇重大损失，这个险可冒不得。
刘长旭见多数人反对，便暂时打消了那个念头。
于是，刘长旭再次将注意力放在帮助儿女们进阶突破上来。
在他的安排下，十三子刘福松、十四子刘福博、十五子刘福泰、十六子刘福贺、十七子刘福成、十八子刘福耀、十九子刘福雄、二十子刘福圣、二十三子刘福乐，十六女刘福音先后闭关突破炼虚。
五十年后，也就是大唐历4065年九月，随着十九子刘福雄最后一个渡劫成功，进阶炼虚。
刘长旭总算松了口气，他对儿子们的责任也就尽到如此，以后只能靠他们自己。
不过，这九个儿子，渡劫成功率并不高。十三子刘福松、十六子刘福贺、十八子刘福耀都陨落在炼虚雷劫之下。
只有十四子刘福博、十五子刘福泰、十七子刘福成、十九子刘福雄、二十子刘福圣、二十三子刘福乐，十六女刘福音七人炼虚成功。
这样的成功率虽然在外人看来很高，但是与过去相比，确是远远不如。
这让刘长旭有很长一段时间，都很懊恼！
他没有想到，儿子们拥有这么好的条件，还会陨落失败，只能说明他们的心性不足。
不过，事已至此，刘长旭也只能接受这个现实。
在此期间，紫霄宗发生了一件令人振奋的大事。
宗主陈传雄成功的度过三色天劫，成为一位合体神君！从而成为紫霄宗第七位太上长老。
这个消息一经传出，也顿时让紫霄宗的声威大振。
大唐历4068年三月的一天下午，正当刘长旭在炼器殿指导儿子刘家毅炼制灵宝之时。
突然，妻子赵琪儿突然闯了进来。
“琪儿，有什么事吗？”
刘长旭奇怪的问道：
正常而言，妻子们很少来炼器殿找他。
“夫君，刚刚传来消息，吕长青师兄在渡合体雷劫时，不幸陨落了。”
“哦！”
刘长旭听到这个消息后，吃惊不小，他没有想到吕长青手上有烈阳珠竟然也失败了，看来这三色雷劫的难度还是超乎自己的预料。
“夫君，我想去巨剑宗一趟，参加吕师兄的葬礼！你看行吗？”
赵琪儿小心翼翼的问道：
“吕兄也是我的朋友，他的葬礼于情于理我也该参加，正巧现在宗门无事，我们一起去吧！”
刘长旭想了想，说道：
“这真是太好了。”
赵琪儿见丈夫也要去，很是关系。
于是，刘长旭在向慕容玉瑶诸女交代一番后，便带着赵琪儿动身前往巨剑宗。
当夫妻二人来到万剑岭山前时，萧紫儿身穿缟素，亲自相迎！
因为是丧事，双方简单寒暄一番后，便进了万剑岭。
因为吕长青的身份地位特殊，今天过来参加葬礼的高阶修士很多。
除了巨剑宗的修士外，还有很多来自其它人族顶级修仙势力！
不过，来人虽多，像刘长旭这样的合体期强者却很少。
毕竟，吕长青也只是个炼虚修士。所以，刘长旭的到来很是惹人注目！
刘长旭和妻子赵琪儿，在灵堂上拜了三拜，并上了一炷香后，便告辞离开了。
可谓来也匆匆，去也匆匆！
回到黄天岭后，刘长旭的生活再次恢复了平静！
又过了十年平静的生活，已经厌倦了如今平淡生活的刘长旭在此萌生了出门游历的想法。
当他将这个想法和妻子们和盘托出后，除了慕容玉瑶、李振馨两女继续反对外，其它妻子表示同意。
慕容玉瑶和李振馨眼见自己成了少数，内心不免有些动摇！
刘长旭也知道她们是放心不下儿孙后辈。便劝诫道：
“现在儿女们都已经是炼虚强者，那怕是巨人族合体出手，也都有一定的自保之力了，我们完全可以放心离开。
而且，我会向宗门申请，派一位师兄镇守黄天岭，你们还有什么可以担心的呢！”
“既然，夫君早有安排，我愿意随夫君出门游历！”
慕容玉瑶说道：
李振馨见慕容玉瑶都同意了，只好点头同意。
敲定了游历决定后，众女便兴奋的讨论起了具体的游历计划。
因为诸女中，赵琪儿对百灵星的情况最熟悉！
所以，赵琪儿便成了制定游历计划的主角，兴奋的向丈夫和姐妹们介绍起了各地的情况。
刘长旭见此，便放手将游历计划让赵琪儿去做。
而他则安排起了离开后，黄天岭和家族的各项工作事宜。
得知，刘长旭要带着妻子们出行游历，金一南等紫霄宗黄天分宗高层是不满意的，只是他们不敢明面上阻止刘长旭决定。
而是暗中鼓动刘长旭的儿女们出言反对。
不过，早就知道父亲想法的刘福越等人，根本不上当，让他们的计划最终落空。
这让他们颇为无奈。
不过，当孙玄策赶到黄天岭接过刘长旭的镇守工作后，终于让他们放下心来。
孙玄策到来后，刘长旭并没有着急出发，而是与孙玄策做了详细的工作交接。
做好这一切后，刘长旭于大唐历4082年五月出发，带着赵琪儿等十位妻子开始了游历之旅。

第九百九十一章 宁安城
这次出门游历，刘长旭和妻子们乘坐的还是如意遁空梭。
不过安全起见，出行前，刘长旭对如意遁空梭进行了改造升级。
升级后的如意遁空梭，在幻化变身和隐形方面有了极大提升，穿越空间的能力也有了极大改进。
当如意遁空梭在天上飞行时，别说普通的低阶修士，就是普通的合体强者都很难发现他的踪迹。
除此之外，升级后的如意遁空梭还能自由变身，能够变成各种形貌。
按照事先制定的计划，他们此行游历的第一个目的地，便是与紫霄宗同为人族九大修仙势力大光明寺所控制的地盘。
为了不引人注目，如意遁空梭变成隐身飞行的模式，慢悠悠的在空中飞行。
刘长旭和妻子们坐在飞舟甲板上，一边悠闲的喝茶，一边放松的欣赏脚下美景！
而在如意遁空梭的下方是一片广阔的崇山峻岭，因为这里地势险峻，他们只看到一些修士在这里猎杀妖兽。
“夫君，我们在这里看一会儿热闹可好！”
赵琪儿见到有修士在猎妖，抑制不住看热闹的想法，兴奋的说道：
“好啊！”
妻子的这个小小要求，刘长旭自然是要满足，便命如意遁空梭的器灵小空停止飞行，静静的悬浮在高空！
然后，一家人便一边喝茶，一边悠闲的看起了热闹！
与刘长旭和妻子们的悠闲态度不同，此时，正在猎妖的一群人族修士却正在与一群金背狼妖进行惨烈厮杀。
此时，地面上已然躺着好多具人族和妖狼尸体
因为金背狼的数量占据优势，这群人族修士的处境并不妙！
不过，这群人族修士非常的团结，即便是形势不妙，也没有人独自逃跑。
显然，这群修士来自同一个宗门或者家族！
刚开始，赵琪儿诸女因为有热闹可看，还很兴奋！
可是，见到有人族修士被妖狼扑倒撕咬，赵琪儿诸女的脸上还是露出了不忍之色！
特别是见到一个年轻的炼气女修被妖狼扑倒，即将落入兽口时，赵琪儿出手了。
一道微不可察的魂力飞针，直接抹杀了妖狼的神魂。
那位年轻女修眼见自己落入兽口，心生绝望之时，却发现突然没有了动静。
睁眼一看，那只将自己扑倒在地的妖狼竟然倒地身亡。
最让人感到不解的是，那只突然死去的妖狼身上，却没有发现任何致命伤痕，非常令人奇怪！
不过，此时战场上极为混乱，容不得她探究具体缘由。
在将妖狼尸体踢到一边后，年轻女修又杀向另一只妖狼。
在解救了年轻女修后，赵琪儿没有再次出手，而是在飞舟甲板上当起了看客。
刚开始，赵琪儿诸女还只是安静的充当看客，慢慢的赵琪儿诸女开始评点起了人族修士的表现，而且讨论的越发激烈。
当然，如果那个人族修士遭遇性命之危，赵琪儿诸女也会偷偷出手。
眼见妖狼时常莫名其妙的死亡，人族修士们也都明白是有高人在暗中相助。
也正因为妻子们暗中相助，人族修士很快就占得上风。并在一个时辰后，彻底打败了狼群。
剩余的金背妖狼见势不妙，四散奔逃。
在将狼群打跑后，群人族修士便在为首筑基修士的带领下，向着虚空参拜道谢！
他们心里很清楚，没有高人在暗处出手，他们恐怕已经葬身狼腹了。
他们不知道的是，早在他们扭转战局的时候，刘长旭便与妻子们就已经离开了。
对刘长旭的妻子们来讲，这次出手纯粹是一时心善，看热闹也是为了打发旅途上的无聊。
此时，刘长旭带着妻子们已经来到距离他们足有三万里的宁安城上空。
“夫君，要不我们去城里逛逛吧！”
赵琪儿再次提议道：
“好啊！”
刘长旭也想到城里看看，毕竟这次出行游历，也是为了玩吗？
于是，刘长旭和妻子们找了个僻静角落下了飞舟，一起向城门走去。
为了不引人注目，刘长旭和妻子们都将气息压制到了筑基期。
可即便如此，刘长旭一行还是引起了广泛关注！
没办法，赵琪儿诸女个个都是人间绝色，就连刘长旭本人都是世间少见的美男。
所以，只要是路上的行人，无论男女都忍不住多看两眼！
这让刘长旭和妻子们很是无奈！
不过，作为百灵星的顶级大能，想要解决这个问题，很是很容易的。
稍稍动了动法力后，刘长旭和妻子们容貌便变得普通起来。行人对他们的关注也就少很多。
宁安城的城墙非常高大，足有百丈之高。
到了城门口，便见数十位炼气期的僧兵笔直的站在城门前，两位筑基期的僧人坐在城门前，正在向进城修士收取入城费。
准备入城的修士排着长长的队伍，等待交费进城！
不过，当刘长旭和妻子们来到城门口时，便有僧兵引导他们从正门通过。
刘长旭随口一问才知，筑基期以上修士是不用缴纳入城费的。这也是对强者的一项福利。
入城后，赵琪儿诸女便有些放飞自我，开始大肆购买街面摊位上那些不值钱的灵物。哪里有炼虚强者的威仪。
这让刘长旭见了哭笑不得！
看来，他和妻子们避世太久了，都忘了尘世的生活。
以后，应该带着妻子们多出来走走，带她们体验尘世间的快乐。
说里心里话，数年如一日在山上不是闭关就是双修，实在是太无聊了。
现在看看妻子们欢喜模样，就知道自己过去忽略了这一点。
不知不觉间，刘长旭与妻子们便来到宁安城中央的广场上。
这里都是摆摊售卖灵物的修士，修为从炼气期到元婴期，甚至还见到化神修士的身影。
摊位上售卖的灵物也是各式各样，种类繁多。
虽然，摊位上售卖的灵物品阶普遍不高，但是赵琪儿诸女却是乐此不疲看这看那！
不知不觉间也忘了自己隐藏了的身份。
这不，苏锦绣看上了一处摊位上售卖的蓝色宝珠，想要与之讨价还价。
却不成想，化神修为的摊主对苏锦绣爱答不理，最终惹怒了苏锦绣。

第九百九十二章 邪僧传闻
刘长旭见妻子的脾气要爆发，便来到摊位前，拉住苏锦绣柔嫩的小手，笑呵呵的说道：
“道友，这颗宝珠多少灵石，开个价吧！”
说着，对面前这个自大的家伙来了一记神魂攻击。
化神期摊主其实在见到苏锦绣对他将要发火时，便知道自己可能招惹了大人物了。
毕竟眼前这个女修真要是筑基修士的话，不可能敢在他这个化神修士面前发怒！
而当刘长旭到来后，更是有一种即将面临灭顶之灾的恐惧！
刘长旭发出的那记神魂攻击，更是差点让他魂飞魄散！
而当刘长旭笑呵呵的问起了宝珠的价格时，赶紧答道：
“道友只需付给我八百块极品灵石就好！”
“哦！这是八百块极品灵石，你收着！”
这枚蓝色宝珠是一颗五阶极品灵珠，八百块极品灵石确实很低了。
所以，刘长旭也没有和他废话，取出灵石完成了交易。
不过，交易完成后，周围修士看向刘长旭的目光都变了。
大家都很清楚，能购买五阶宝珠的人物不可能是一个筑基小修，定然隐藏了气息的顶级强者。
所以，当刘长旭和妻子们逛街时，众修纷纷主动给他们让路。
感受到周围人的小心，刘长旭和妻子们也失去了继续逛下去的兴趣！没过多久便离开了广场。
离开了广场后，刘长旭和妻子们便来到城中央一座占地极广，宏伟高大的寺庙前。
寺庙正门的牌匾上写着小光明寺四个金光流转的大字。
刘长旭知道，这座小光明寺就相当于宁安城的城主府，是大光明寺派到宁安城人员的驻地。
不过，与城主府不同的是，小光明寺接待信众礼佛上香。
看着众多虔诚信徒的进进出出，苏锦绣好奇的向刘长旭说道：
“夫君，我们也去光明寺上柱香吧！”
“也好！”
刘长旭对这个小光明寺也很好奇！
于是，刘长旭便带着妻子随着信徒进入小光明寺内。
进入寺内，抬头便见面前是一个占地上百亩的莲池，池中盛开着朵朵金莲。
这些金色莲花的品阶都不低，其中几朵金莲的品阶竟然高达六阶下品。这让刘长旭和妻子们不由感到惊叹。
看样子，镇守这座寺庙的僧侣定然有炼虚级别的存在。
而在莲池上，一座白色玉桥连接两岸。
过了玉桥，便是一座高大宏伟的大雄宝殿。
进入寺内的众多信徒，都是来大雄宝殿上香还愿去的！
刘长旭和妻子们也顺着人流向大雄宝殿而去。
而在这时，能够看到的僧人就很多了。
不过绝大多数在外行走的僧侣修为都不太高，大多是金丹以下修为。
元婴以上的僧侣，估计是躲在殿中潜修。
为了不引起他人关注，刘长旭和妻子们也从僧侣手中购买了一些二阶灵香。
然后，随着众多信徒进入大雄宝殿，给殿中供奉的三尊由高阶灵玉雕成的佛祖玉像，上了三根灵香。
刘长旭在上香时发现，那三尊佛祖玉像竟能通过灵香吸收信徒愿力，这让他对佛修有了不一样的认知。
当然，因为刘长旭不信佛的缘故，他所上灵香产生的愿力几乎没有。
与他相反，一些修为不高，但是对佛祖极为虔诚的信徒上香产生的愿力，却比他这个合体强者要好很多。
而大雄宝殿内，刘长旭还见到了一位化神大圆满的老和尚。
那位老和尚一直坐在蒲团上，虔诚的敲着木鱼，对往来信徒熟视无睹。
没有更多发现的刘长旭，在妻子们都上了香后，便随着人流离开了大雄宝殿。
出了小光明寺后，在刘长旭的提议下，他与妻子们便来到宁安城最出名的酒楼万香楼。
然后，来到二楼大厅，要了一桌二阶灵膳，与妻子们围坐在一起尽情享用。
此时正是午时用餐高峰，在二楼大厅用餐的修士很多，所以显得颇为热闹。
虽然，他们一家平时都是以六阶灵膳为食，但是他们这次过来也不是为了灵膳来的，就是想要凑个热闹。
幸好，他们过来时变换了一下自己的容貌，方才没有引来太多人的注意。
不过看着热闹的厅堂，许久没有感受到这样氛围的妻子们还是非常兴奋的。
虽然这些二阶灵膳做的不如自己做的好吃，但是，身处这样热闹的氛围，刘长旭与妻子们吃的还是很开心。
刘长旭一边享用灵膳，一边认真倾听周围人的谈话。
这些人说什么的都有，从人族大事，到市井趣闻，无所不包！
竟然还有人讨论今天广场上，刘长旭购买宝珠之事！
对此，刘长旭与妻子们听了也只是莞尔一笑！
不过，刘长旭还是从众人的讨论中意识到，自己和妻子们的行踪恐怕早就暴露了。
可能因为忌惮他的实力，小光明寺的人并没有对他们采取什么措施，但是，绝对有人在暗中关注他们的行动。
当然，刘长旭在购买宝珠的时候，就已经知道那样做的后果。
不过，出于对自己实力的绝对自信，刘长旭没有掩饰什么，而是继续带着妻子们在宁安城中闲逛！
吃饱喝足后，刘长旭正当准备付账离开时，在他们不远处用餐的一位筑基后期修士所说的事引起了刘长旭的特别关注。
那个筑基期修士也许是喝了不少灵酒的缘故，酒意上头，说在宁安城周围出现了一位实力强大的邪僧。
这位邪僧据说得到了欢喜禅宗传承，精通双修之道。
据说他最喜欢干的事，就是掳掠年轻貌美的女修，将其采补至死！已经有很多女修造其毒手。
大光明寺已经派出不少强者搜寻此邪僧的踪迹，却没有任何收获。
刘长旭听了众人的谈论，顿时来了兴趣。
他没有想到，在这大光明寺的地盘，竟然存在这样的佛门败类，
看来，这大光明寺对领地内的控制力也不咋样啊！
不过，刘长旭还是对欢喜禅宗的传承有些兴趣。
毕竟他也是双修之道的受益者，他想看看欢喜禅宗的功法是什么情况，并借此借鉴完善自己的双修之道。

第九百九十三章 大欢喜人间极乐经
刘长旭听了一会儿众修的谈论，没有发现特别的信息后，便便向掌柜付了灵石，带着妻子们离开了。
此时，吃饱喝足的妻子们已经失去了继续逛街的兴趣。
刘长旭见此，便准备带着妻子们离开宁安城，继续游历。
至于那个邪僧，刘长旭虽然对他身上的欢喜禅宗功法有些兴趣，但也没有到非要拿下不可的程度。
而他也没有兴趣替大光明寺这个对头，捉拿他们通缉的邪僧。
不过，让刘长旭没有想到的是，他不想管闲事，但是，那个邪僧竟然主动找上门来。
当他和妻子们家驾驭如意遁空梭离开宁安城，在天空中极速飞行时，一位长相极为俊美的僧人突然出现在飞舟前方，挡住了他们的去路。
“施主，请留步！”
刘长旭见此，顿时一乐，索性命如意遁空梭的器灵停止了飞行，他想要看看这个僧人要出什么幺蛾子。
“不知，这位师父拦住去路所谓何事！”
刘长旭有些轻松玩味的笑道：
“施主有所不知，我来，是因为诸位施主与佛法有缘，特来邀请诸位施主一起去探讨佛法！”
俊美僧人施礼后，说道：
打量了眼前这位俊美僧人两眼，刘长旭心里忍不住赞道：
如果不是知道眼前之人是修行欢喜禅宗的邪僧，听了他的话，大概率会对他心生好感！
但是，在知道他是个邪僧，这样说，就令他极度厌恶，原本想要戏耍他的心思立刻没有了。
随即抬手一抓。
虚空中骤然出现一个巨大黑洞，将俊美邪僧收了进去。
俊美邪僧见势不妙，想要张口求饶。
但是，刘长旭根本不给他解释的机会。
直接出手将其收入他凭空制造的空间牢笼之中。
对刘长旭来讲，这个修为达到炼虚中期的炼虚邪僧也就是一个大号的蝼蚁，根本不值得他祭出如意玄黄塔捉拿。
“夫君，这个就是他们所说的邪僧吧！也算他倒霉，竟敢主动招惹我们！”
苏锦绣笑嘻嘻的说道：
“嗯，我这就去审问他！”
说着，刘长旭便进了如意遁空梭的密室。
进入密室后，刘长旭当即将邪僧从空间牢狱中放了出来，然后，不等邪僧开口，便对其进行搜魂！
通过搜魂，刘长旭很快便掌握了邪僧的情况，得到了他感兴趣的秘密。
同时，也了解到他招惹刘长旭的缘由。
其实，原因也很简单。就是宁安城广场上发生的事，让邪僧了解到刘长旭的十位妻子隐藏修为的秘密。
而通过苏锦绣敢于和化神期摊主发怒一事来看，刘长旭的妻子们的修为大概率在化神期。
这个发现，对他这个善于采阴补阳的邪僧来讲，诱惑太大了。
如果刘长旭的十位妻子是筑基修士，他大概率不会动心。
毕竟对这个修为的女修进行采补，对他来讲收效不大。
但如果赵琪儿诸女都是化神修士，对他来讲，无疑是十个超级补药。
只要将其采补，将他的修为推进到炼虚后期一点问题都没有。
也正因为如此，他方才冒险拦住了如意遁空梭。
只是让他想不到的是，这次他碰到了铁板上，一招失算，丢了自己的小命。
在将邪僧搜魂后，刘长旭便祭出一朵红莲业火将其烧的渣都不剩！
随手开始清点邪僧留下的灵物。
这个邪僧留下的灵物并不多，一个储物镯、一件六阶下品灵宝桃花扇，还有一件五阶上品灵宝桃花楼。
按照搜魂得到的记忆，在这桃花楼中，拘禁着数百位各族绝色女修。
在将桃花楼祭炼后，刘长旭发现这些女修果然都是人间绝色，修为从结丹到化神，除了人族女修外，还有几位精灵族和天使族的女修。
这些女修目前都被禁锢在各自的房间，无法离开！
而这个桃花楼可是有数千个这样的房间，看来这个俊美邪僧所图不小。
刘长旭还发现，这些拘禁在桃花楼中的各族女修，并没有他想象中那般凄惨，而是在各自的房间中悠闲活动。
她们中，绝大部分都在努力的打扮自己，还有些女修，正在自己房间中弹琴歌唱，翩翩起舞！
开始时，刘长旭还有些不解，难道这些女修都是心甘情愿被俊美邪僧奴役采补吗？
通过回溯邪僧的记忆得知，只要女修被邪僧掳掠并占有了身子，这些女修的心神就会被他迷惑并丧失正常的心智，心甘情愿主动服侍他，任由他采补，肆意施为，而不会反抗。
最邪门的是，很多修为较低的女修仅仅和邪僧说几句话，就会被邪僧洗脑迷惑了心智，主动和邪僧走。
如此邪性，这让他对欢喜禅宗的功法传承更加感兴趣了。
于是，刘长旭便停止了对桃花楼的研究，将储物镯中的灵物都倒出来。
而让刘长旭有些失望的是，储物镯中最多的竟然是女修所用的衣物饰品，以及助颜助兴用的灵物。
平常修士用的丹药、符箓、法宝、阵法之类的灵物反倒不多，即便是有，其品阶不高，根本没有刘长旭需要的灵物。
至于得到的众多玉简，记载的也多是有关养颜双修的内容。
里面的内容之丰富，让刘长旭可谓眼界大开，为之脸红！
耐着性子将众多玉简都检查了一遍后，刘长旭终于找到了他想要的功法，大欢喜人间极乐经。
刘长旭匆匆用神识浏览了一遍发现，这部经文的品阶至少达到天阶中品。
内容之丰富深奥，原非刘长旭一直坚持用的阴阳和合功相比。
当然，阴阳和合功也不是一无是处，也有自己的特点。
不过，总体而言，还是这部大欢喜人间极乐经更强。
看完了大欢喜人间极乐经，刘长旭立刻生出了想要修炼的想法，同时，也禀弃了他是邪道功法的念头。
如果说有什么问题，那就是如果修士修炼了这部功法，将会极大提升对女人的吸引力。
正如俊美邪僧所做的那样，仅凭几句话就能让一个刚认识的女人对他死心塌地。
从这一点来看，将这部经文称之为邪道功法也没有错。

第九百九十四章 血族合体
考虑了良久后，刘长旭还是压制住了修炼大欢喜人间极乐经的冲动。
他虽然喜欢美色，但也不想沉浸在肉欲之中不可自拔，这绝不是修行的正道。
不过，这部大欢喜人间极乐经还是有很多可以借鉴的地方。
这让他再次萌发了创造出一部新功法的念头。
他准备以阴阳和合功和大欢喜人间极乐经为基础，去除大欢喜人间极乐经中阴邪的部分，结合其他双修功法，创造一部新的双修功法。
不过，想要推演一部天阶的双修功法也不是一件容易的事，需要很长时间。
现在正在旅行途中，也不好做这件事。
于是，在整理完了灵物后，刘长旭便起身出了密室，回到如意遁空梭的甲板上。
“夫君，你出来了，那位邪僧是何来历！”
“他就是被大光明寺正在通缉的邪僧，我已经将他灭杀了。不过，我在他的身上发现了这个，你们来处理吧！”
刘长旭说道：
说着便将灵宝桃花楼取出放在众女面前。
“夫君，这是怎么了。”
“这件灵宝中拘禁这数百位被邪僧掳掠来的女修，你们看如何处理吧！”
刘长旭说道：
“啊！”
赵琪儿诸女纷纷惊呼道：
然后，纷纷好奇的查看起了灵宝桃花楼里面的情况。
在验证了刘长旭所言为真后，陈雨菲道：
“夫君！我们找个合适的地方将她们放出来吧！至于何去何从，由她们自己决定！不过，我们是不能将她们继续留在这里！”
“也好！”
刘长旭说道：
就这样，刘长旭操控如意遁空梭找了一处临近仙城，较为僻静的地方落下，然后将里面的数百位绝色女修都放了出来。
这些女修因为邪僧已死，心智恢复了清明，纷纷向刘长旭一家表示感谢，然后，告辞离去。
不过，仍然有十五位绝色女修不愿意走。
这其中包括两位精灵族和三位天使族女修。
五位异族女修不愿意走，还能理解，毕竟，她们处于人族地域，如果走了，大概率还会被人族强者掳掠。
那十位人族女修不愿意走，就让人有些奇怪了。
所以，赵琪儿见她们不识抬举，便要将她们灭杀！
可是，这十人的脾气也很倔强，那怕面临死亡威胁也不走。
没办法，赵琪儿只能将这十五个女修重新收进了桃花楼，准备回到家族后，再行处置！
借此机会，刘长旭这件桃花楼灵宝交给赵琪儿诸女保管！
妻子们见到丈夫没有染指这些女修的意思，并主动将美人和灵宝上交，都很满意！
刘长旭看妻子们得意的模样，很是无奈，没有说什么，再次祭出了如意遁空梭继续赶路。
回到如意遁空梭后，妻子们便进入厨房中忙碌起来。
她们想制作一桌丰盛的灵膳犒劳丈夫。
刘长旭见此，也加入其中。
一家人，分工明确，动作迅速，很快便将一桌灵膳做好了。
在妻子赵琪儿的提议下，刘长旭将用餐的地方，放在如意遁空梭的甲板上。
一家人一边享用美食，一边欣赏落日美景！
这也是对自己的实力有足够自信，寻常修士可不敢这么做。
当然，为了避免麻烦，刘长旭还是命如意遁空梭隐藏了身形。
也就是刘长旭能看到外面，凡人和寻常修士根本看不到正在高速飞行的如意遁空梭！
等刘长旭和妻子们吃饱喝足，太阳已经落下，天已经彻底黑了下来。
看了看满是繁星的美丽夜空，刘长旭笑呵呵的对妻子们说道：
“今天我们早早歇息吧！”
“好啊！”
赵琪儿见丈夫这么急切，很是高兴的说道：
说着，便拉着丈夫进了如意莲花宫。
陈雨菲诸女见此也都跟着一起进去，如意遁空梭原本热闹喧嚣的甲板顿时归于平静。
虽然是在大光明寺的地盘上飞行，刘长旭并不担心强敌的突然袭击。
作为七阶中品先天灵宝，如意遁空梭的器灵具有和成年人相媲美的灵智。
甚至在某些方面，比人族具有更加突出的能力和作用。
首先，如意遁空梭的器灵具有360度无死角搜索观察敌情的能力，对成人大小目标的探查距离达到惊人的三百万里。
就是潜藏在地下万丈的敌人，也能精准找到。
其次，器灵还能对来袭强敌的危险程度进行准确预判，并及时通过心神传递给主人。
最后，也是让刘长旭最放心的一点，那就是，如意遁空梭的器灵能够强敌的突然袭击及时进行躲避和反击，根本无须他这个主人亲自操控。
更何况，如意遁空梭此时处于隐身飞行状态，除非大光明寺的合体强者亲自出手，才有可能捕捉到如意遁空梭的踪迹。
也正是因为这个自信，让刘长旭放心的进入如意莲花宫内快活。
然而，令刘长旭没有想到的是，正当他在妻子们的身体上辛苦耕耘时，意外还是出现了。
深夜子时刚过，原本黑暗幽静的夜空，突然被一道炙热耀眼的血色灵光打破。
距离如意遁空梭数十万里外的一座仙城，突然遭到了强敌的猛烈袭击。
因为事关重大，如意遁空梭的器灵立刻将情况通知了刘长旭这个主人。
虽然有些扫兴，刘长旭还是以最快的速度来到如意遁空梭的甲板上。
然后，施展七彩琉璃眼仔细观察远处的战局。
刘长旭很快便看清楚，正在攻击仙城大阵的是一位血族合体。
不过，那个血族合体可能受了重创，想要血祭仙城恢复伤势。
这个发现，让刘长旭很是吃惊。
按说，血族的领地距离这里极其遥远，今天怎么会出现在这里呢！
因为是此时正处于深夜，镇守仙城的炼虚僧人反应稍慢了一些。
结果，很快便被血族合体打破了六阶上品护城大阵！
失去了大阵保护，守城修士纷纷向城外逃跑，却被一道血色光幕阻隔。
血祭开始了。
负责镇守此城的一位炼虚僧人，不甘心被自己血族强者血祭，带领全城修士拼命攻击血色光幕。

第九百九十五章 进入无尽森林
眼见生活着亿万人族的仙城即将被血族合体血祭！
刘长旭立刻坐不住了。
紫霄宗虽然和大光明寺不太友好，但是，毕竟都是人族。
如果没遇到也就算了，今天被他遇到，怎么也不能见死不救吧！
于是，在和妻子们打了一声招呼后，便将如意遁空梭收起。
九道红色灵光透体而出，迎风暴涨，很快化为九柄身长数万丈的红色巨剑极速斩向血族合体。
正准备对人族城池进行血祭的血族合体，见到有人族合体强者赶来。
根本没有抵挡，当即施展瞬移神通离开，速度之快让人瞠目结舌！
可惜，这个血族合体强者身受重创，瞬移一次的距离不到五十万里。
这就给了刘长旭追击的机会！
不过，面对刘长旭的穷追不舍，血族合体表现的更加果断，竟然化为数百个分身，向四面八方逃窜。
最终，刘长旭也只是灭杀了血族合体的大部分分身，没能实现将其斩杀的愿望。
不过，刘长旭也并非没有收获，血族合体的储物镯就被他缴获，同时让血族合体的实力更加衰弱。
经此一战，刘长旭估计这个血族合体恐怕连炼虚修士都打不过，对人族的威胁大大降低。
只是，与血族合体的战斗也引来了大光明寺的合体强者。
为了避免麻烦，刘长旭并没有与他们见面，而是连续施展了几次瞬移迅速离开了这处区域。
等大光明寺的合体强者赶到时，刘长旭早已经消失在这处区域！
如意遁空梭恢复了正常飞行后，刘长旭便进入密室中清点刚刚得到的战利品。
打开血族合体的储物镯，将里面的灵物清点一番后，刘长旭不由感到有些失望！
除了若干有些珍贵的七阶灵材，一个七阶灵果灵药也没有。
怪不得，血族合体要血祭人族城池呢！原来是这么穷。
当然，七阶以下的灵物很多，但是，刘长旭自己也用不到啊！
不过，当刘长旭发现了一件名叫血灵宫的空间灵宝后，顿时由失望转变为惊喜！
刚开始，刘长旭以为血灵宫是血族合体用来居住生活的。
可是在将血灵宫祭炼后，刘长旭发现，血灵宫除了能够居住生活，还和如意莲花宫一样，用来培育高阶灵植！
血灵宫的内部空间虽然不大，只有数百里方圆，但却种植着数量众多的珍贵灵植。
其中，数量最多的是血灵米、血菩提、龙血果、血莲花、金丝血蜜桃、血参之类，能够补益气血的灵果灵药。
只是让刘长旭稍稍有些失望的是，血灵宫中成熟的高阶灵果灵药几乎没有，都被血族合体拿去疗伤了。
即便如此，刘长旭还是非常高兴，因为这么多的高阶灵植可是相当珍贵，价值之高，不可计量！
而在血灵宫种植的高阶灵植中，最受刘长旭重视的是九株七阶灵果树。
包括两株七阶下品血菩提、两株七阶下品金丝血蜜桃、一株七阶中品金丝血蜜桃、一株七阶中品龙血果树，一株七阶上品金丝血蜜桃。
最让刘长旭高兴的是，在七阶上品金丝血蜜桃树上竟然挂着十二枚还未成熟的灵桃。
刘长旭估计这十二枚灵桃最多两百年就能成熟。
这个发现，可是让他欣喜若狂！
有了这十二枚金丝血蜜桃相助，刘长旭有信心在三百年内进阶到合体后期。
一个多月后，如意遁空梭出现在一片极其广袤的森林上空。
按照地图显示，这片森林是大光明寺领地内一处有名的险地名叫无尽森林。
无尽森林的面积极其广阔，大光明寺领地内的这片森林也只是其中的一部分。
而它之所以危险，主要还是因为在无尽森林中生存繁衍着无法计数的强大妖兽！
按照赵琪儿知道的情报，在大光明寺领地内的无尽森林中，就至少存在五位七阶妖君，整体实力比大光明寺弱不了多少。
所以，除了合体强者，很少有人族强者敢于深入无尽森林！
而刘长旭之所以选择深入无尽森林，也因为他有那个实力，无惧七阶妖君的威胁。
而且，他还想到七阶妖君的老巢去看看，有没有他需要的七阶灵物。
对丈夫的这个想法，赵琪儿诸女开始时反对的，但是拧不过丈夫的坚持，只能勉强同意！
当如意遁空梭进入无尽森林的时候，刚开始，赵琪儿诸女都有些紧张！
毕竟，无尽森林凶名在外，由不得她们不小心。
“你们要是害怕的话，便到如意莲花宫去吧！”
如意遁空梭的甲板上，看着妻子们紧张的模样，刘长旭不由感到有些好笑！
“夫君，你太气人了，人家不是担心有妖兽突然袭击嘛！”
苏锦绣娇嗔道：
“有我在，你们有什么好担心的！而且，如意遁空梭处于隐身状态，六阶妖尊都发现不了我们。”
刘长旭都搞不懂妻子们担心什么，这和她们过去的胆大不符啊！
“我听人说，这无尽森林的妖兽之所以厉害，主要还是因为它们善于隐匿偷袭！”
赵琪儿神情有些严肃的说道：
“是吗？你们放心，只要有妖兽偷袭，绝对逃不出如意遁空梭的探查？”
刘长旭自信的说道：
妻子们见丈夫这么自信，知道丈夫也是个谨慎的人，心情慢慢的也放松下来。
渐渐的，赵琪儿诸女见到如意遁空梭一路飞行无事后，也终于放下心来。
她们此前有些紧张，也是因为在无尽森林中存在七阶妖君，谁也不清楚它躲在哪里！
刘长旭也知道妻子们担心的没错，所以，虽然他表面上满不在乎，实际上却加了几分小心。
而如意遁空梭虽然厉害，毕竟没有成功探查到七阶妖君的先例，多少让人有些怀疑。
为了测试如意遁空梭的反应能力，让妻子们放心，刘长旭命令如意遁空梭的器灵解除了隐身飞行状态。
果然，隐身飞行状态刚刚解除，如意遁空梭便不断遭遇妖兽的袭击。
不过，不用刘长旭和妻子们出手，如意遁空梭的灵炮就开火了。
那些敢于攻击如意遁空梭的妖兽，纷纷死在灵炮猛烈的炮火之下。

第九百九十六章 大战金角青牛
刘长旭在向妻子展示了如意遁空梭的强大战力后，再次命器灵将如意遁空梭恢复到隐身飞行状态。
至于原因也很简单。
那就是和这群低阶妖兽纠缠不仅耗费巨大，也没有让他心动的收获。
至此，在见识了如意遁空梭强大的战力后，赵琪儿诸女方才彻底放下心来。
果然，在恢复了隐身飞行状态后，再也没有妖兽妖禽袭击如意遁空梭。
当然，如果如意遁空梭将飞行速度提升到正常，那些低阶妖兽，别说偷袭，恐怕，还没看清如意遁空梭的模样就消失不见了。
如意遁空梭继续前进，十日后，便来到一条连绵起伏的美丽山岭上空。
这条山岭名叫青松岭，绵延数百万里，也是无尽森林霸主之一金角青牛的领地。
刘长旭之所以来这里，主要还是想打劫这头金角青牛，看看能不能从这里捞到什么好处。
当然金角青牛并不容易对付，它的品阶达到了七阶中品，实力非常强大。
不过，刘长旭有足够的信心打败这头金角青牛。
为了避免在战斗中伤及自己的妻子们，到了青松岭后，刘长旭便将如意遁空梭收起，并让妻子们躲进如意莲花宫中。
而他则化为一道闪电，直奔金角青牛所在的山岭而去。
很快，那头七阶中品金角青牛也发现了刘长旭的踪迹！
随着一道惊天动地的嘶吼声响起，原本较为安静的青松岭，震耳欲聋的牛吼声，此起彼伏，连绵不绝！
很快，一头身躯庞大，宛若山岳的金角青牛出现在刘长旭面前。
巨大的金色牛角，金光流转，射出无数道锐利的金色灵光，铺天盖地，宛若金色风暴。
刘长旭见此，当即施展瞬移神通消失在原地。
金角青牛眼见自己发出的攻击落空，猛然张口发出惊天动地的嘶吼声。
恐怖的音波，当即在虚空掀起一阵虚空风暴，即便身处数万里外的刘长旭，也被震得一阵气血翻涌。
刘长旭没有想到这金角青牛出手竟然这么快，随即将三十六柄红莲仙剑、如意玄黄塔、红莲灭世印、翻天覆海戟、如意灭魂灯全数祭出，对金角青牛展开了凶猛围剿！
金角青牛怎么也没有想到，这个人族强者竟然如此厉害，手上竟然拥有如此多的灵宝，转身就要逃。
只是他的反应还是慢了些，一道紫色灵光打在他的脑袋上，当即重创了他的神魂！
而在这时，三十六柄红莲仙剑急掠而至，深深刺入金角青牛庞大的躯体上！
天空随即下起了血雨，失去妖力支撑的金角青牛坠落大地，将地面砸出一个巨大的坑洞，并激起了漫天烟尘！
金角青牛的尸身刚刚落地，便有无数道金角青牛的分身透体而出，向远处极速掠去！
刘长旭双手掐诀，原本平静的虚空随即扭曲震荡，刮起一阵虚空风暴，将无数金角青牛分身震杀于虚空。
即便如此，仍有个别金角青牛的分身成功的逃走了。
对此，刘长旭也是颇为无奈！
合体强者的难缠就在于此，即便他将金角青牛的所有分身都杀死了，只要他在某处隐秘所在留下自己的精血，若干年后，还会涅盘重生！
这也是百灵星各族之间很少发生灭族之战的原因。
即便你在战争中成功灭杀了对手的合体强者，但是只要对方留下了后手，若干年后便会再次卷土重来。
到那时，你就会等着报复吧！
刘长旭这次出手就是为了掠夺这头金角青牛的资源，能将他彻底灭杀更好，不能也就罢了。
经此一战，这头七阶中品金角青牛即便要恢复，也需要很长时间。
刘长旭既然敢向金角青牛出手，就不惧怕他日后的报复。
成功的斩杀金角青牛后，刘长旭立刻将金角青牛庞大尸身收入到专门的储物镯中。
然后，便出现在七阶金角青牛栖身的一处巨大山谷中。
到了这里，刘长旭不由感叹，这头金角青牛实在是太懂享受了。
在七阶灵脉的滋养下，这里灵气极为浓郁，外界难得一见的珍贵灵植到处都是，灵泉飞瀑，奇花异草应有尽有，将这座山谷打扮的非常美丽，宛若人间仙境一般！
刘长旭很快发现了让他感兴趣的灵物，一株丈许高的七阶上品雾灵茶树。
除此之外，还在山谷中发现了两株七阶中品紫雨蟠桃树，两株七阶中品紫玉灵芝，三株七阶下品空灵幽兰。
为了让妻子们也欣赏一下这里的美丽风景，刘长旭便将她们从如意遁空梭中放了出来。
“夫君，这里的景色真美！”
赵琪儿见到如此美景，也忍不住夸赞道：
但是，最让她上头的还是山谷中的六阶灵植。
不仅是她，陈雨菲、慕容玉瑶、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿、冬雪几女也很快将目光落到山谷中的六阶灵果灵药身上。
其中，最让诸女上头的是一棵挂着三十六枚成熟果实的黄金水蜜桃。
这株黄金水蜜桃的品阶高达六阶极品，诱人的果香，让赵琪儿诸女的眼睛再也挪不开！
看着妻子们专注的目光，刘长旭大感头痛，如果灵果分配不均，恐怕会让妻子们心生嫌隙！
“这三十六枚黄金水蜜桃，夫君，你准备如何分配？”
慕容玉瑶当即将难题抛给刘长旭这个丈夫。
“这三十六枚黄金水蜜桃是六阶极品灵果，最适合琪儿、玉瑶、冬雪三人服用，所以，我准备将这三十六枚黄金水蜜桃分给你们三人服用，争取早日突破到炼虚大圆满！”
刘长旭想了想，还是硬着心肠说道：
虽然从情感上来将，应该将这三十六枚黄金水蜜桃平均分给妻子们。
但是，陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹四女只是炼虚中期，苏锦绣、李振馨、莲儿三女更是只有炼虚初期，将六阶极品灵果分给她们，凭借她们当前的修为服用无疑是极大的浪费。
所以，为了大局着想，刘长旭还是硬着心肠，将灵果分配给赵琪儿、慕容玉瑶、冬雪三女。
相信有这三十六枚黄金水蜜桃相助，她们定能很快突破到炼虚大圆满，达到进阶合体的条件。

第九百九十七章 灵物分配
得知夫君要将这三十六枚黄金水蜜桃都交给赵琪儿、慕容玉瑶和冬雪三女，诸女的反应不一。
赵琪儿、慕容玉瑶、冬雪三女的脸上都露出不敢置信的神色。
此前，她们觉得自己应该会拿的多些，但也没有想到，丈夫竟然要将这三十六枚黄金水蜜桃都分给她们三人。
陈雨菲、苏锦绣、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、李振馨、莲儿诸女听到丈夫如此安排，心里都不太舒服！
苏锦绣更是气的转过头不看丈夫。
刘长旭对此早有预料，笑呵呵的说道：
“你们看那两株六阶上品紫玉蟠桃，也快成熟了，树上的七十二枚紫玉蟠桃，你们每人十枚。你们觉得我这么分配如何！”
“这还差不多，不过那紫玉蟠桃应该还有几年才能成熟，我们难道还要在此等上几年嘛！”
苏锦绣见丈夫如此安排，顿时转过身来，问道：
“我准备在这处山谷中居住一些时日，并对这两株紫玉蟠桃树进行催熟，相信用不了几个月，你们就能吃到成熟的紫玉蟠桃。”
刘长旭笑呵呵的说道：
说句心里话，每次涉及高阶灵物的分配，都是一项令人挠头的难题。
不管他怎么分配，都会有人不满意。
虽然，刘长旭也能乾纲独断，但是，次数多了，也会让家人心生嫌隙，离心离德！
所以，每次分配灵物，刘长旭都很小心。
“这还差不多也就这样吧！我没有意见了。”
苏锦绣说道：
不过从她的语气中，还能感受到她还是有些不满！
“夫君，我觉得，我们每人十二枚六阶极品黄金水蜜桃有些多了。我只需要八枚就足够了，剩下的还是分给妹妹们吧！”
正在这时，一旁的慕容玉瑶开口说道：
“夫君，慕容姐姐说的对，给我八枚灵桃就足够了。”
“夫君，我们真的不需要那么多。”
冬雪和赵琪儿两女见慕容玉瑶都这么说了，也赶紧开口说道：
听了三女的回答，刘长旭很是感动，当即表态道：
“既然如此，那就先分给你们每人八枚黄金水蜜桃，剩下的由我负责保管，不过，如果你们确实需要，可以向我申请！”
苏锦绣诸女见慕容玉瑶三女这么说，都有些不好意思，很快便通过了这个分配方案。
刚刚有些压抑的气氛再次活跃起来，这让刘长旭这个丈夫很是欣慰！
确定了分配方案后，刘长旭和妻子们便忙碌起来。
一家人先是采摘包括三十六枚黄金水蜜桃这样的成熟灵果，然后，开始布置护山大阵。
因为这次布置的是非常简单七阶阵盘，等到天黑便布置完成了。
然后，大家便进入如意莲花宫中，开始忙着制作当晚的灵膳。
而在妻子在厨房忙碌时，刘长旭也进入如意莲花宫，找了一处空旷的场地，将储物镯中金角青牛的尸体放了出来。
当金角青牛庞大的尸身落在地面上时，立刻激起了巨大烟尘。庞大的尸身宛若山岭般巨大。
想要要处理这么巨大的尸体可不容易。
不过，这难不倒刘长旭。
只见三十六柄红莲仙剑透体而出，对着金角青牛的尸体便是一通劈砍，根本不用刘长旭亲自操控。
刘长旭只需将分割处理好的兽骨、兽肉、内脏、兽血分门别类的装到玉箱、玉瓶中即可。
即便如此，刘长旭也是非常忙碌。没办法，红莲仙剑的分割处理速度实在是太快了。
在分割处理金角青牛尸身的时候，刘长旭不忘从割下几块上好的精肉，用大日紫金鼎炖起了牛肉。
等金角青牛的尸身分割处理好了，鼎中的牛肉也炖好了，诱人的肉香飘出去很远。
“夫君，快来吃饭吧！”
而在这时，妻子的琪儿传音说道：
“好了，我马上去！”
回到如意居，刘长旭发现小餐厅宽大的玉桌上已经摆满了精致诱人的灵膳。
不得不说，妻子们的灵膳技艺越来越好了，她们做的灵膳不仅味道不错，还如艺术品一般颇为精致。
进来后，刘长旭也将自己做的清炖牛肉摆道玉桌上。
“夫君！这就是你斩杀的那头金角青牛的肉吗？”
赵琪儿好奇的问道：
“是啊！要不要尝尝！”
刘长旭笑呵呵的答道：
“那还是算了吧！我可不想肚子难受！”
赵琪儿心有余悸的说道：
“那就喝口汤吗？对你应该无事！”
刘长旭说道：
“那我就尝一小口！”
赵琪儿道：
说着便用玉勺盛了一点清汤，放入口中。
“真是太好喝了！”
赵琪儿忍不住赞道：
原本白皙的俏脸，顿时布满了细密的汗珠，红扑扑的，煞是可爱！
“还喝吗？”
“还是算了吧！”
肉汤虽好，但也让赵琪儿全身气血翻涌，她可不敢多喝！
慕容玉瑶、冬雪诸女见赵琪儿喝了没事，也都尝了一口。
不过她们的修为都不如赵琪儿，喝了一口清汤后，每个人的脸色都变得红扑扑的。
腹内更是翻江倒海般，气血狂涌，不得不，赶紧打坐炼化这股庞大灵力。
修为最弱的苏锦绣、李振馨、莲儿三女，更是大汗淋漓！
显然，那怕是肉汤，也不是她们能够承受的。
虽然，妻子们被肉汤搞得颇为狼狈！但也都很欢喜！
对她们来讲，这口肉汤对她们修为的提升，比她们吃几大碗六阶灵膳都要管用！
不过，肉汤虽好，她们也不敢多喝。
最后，也就赵琪儿、慕容玉瑶、冬雪三女仗着自己修为较高，每人又多喝了两口。
唯有刘长旭自己，能够悠闲的一边喝酒，一边吃肉！
这让被肉汤庞大灵力搞得很不好受的赵琪儿诸女，很不满意！
最后，赵琪儿诸女都回到自己的闭关室闭关炼化灵力去了，只留下刘长旭一人在餐厅享用美食！
酒足饭饱后，先去了闭关室，打坐炼化腹中灵食。
炼化完毕后，刘长旭便来到碧池厅想要泡一个澡。
却见妻子冬雪穿着单薄短衣，正在灵池中嬉戏！
裸露在水中的雪白肌肤，如丝般滑嫩，宛若珍珠般闪耀！
刘长旭心头顿时火起，一头扎进灵池中，将妻子拥在怀中。

第九百九十八章 大战九幽蛛
刘长旭与妻子们在青牛谷一直停留将近一年的时间。
直到那两株六阶上品紫玉蟠桃成熟后，方才带着丰厚的收获离去。
当然，这两株紫玉蟠桃能这么快成熟，主要还归功于刘长旭和妻子们施展神通不断催生。
不过，等刘长旭和妻子们离去时，山谷中的高阶灵植都被他们移栽到如意莲花宫中，只剩下光秃秃的土地。
站在如意遁空梭的甲板上，看着极速远去的青牛谷，刘长旭和妻子们都有些不舍！
他们一家在青牛谷待的日子虽然较短，却也过得非常悠闲快乐！
期间，虽然也曾多次遭到高阶妖兽的袭击，但是，最后，无不成了他们一家的口中餐。
对刘长旭来讲，即便是数只七阶妖兽一起向他发起攻击，也毫无畏惧！
所谓险地，对他来讲，和自家后花园也差不多。
所以，是不是险地，还要对谁来说。对刘长旭来讲，这百灵星能称的上是险地的，还真不太多！
因为在青牛谷收获极大，刘长旭便将下一个目标，放在七阶上品灵山火龙山。
这火龙山实际上就是一条巨大的火山群，哪里的火山常年不间断喷发。使得哪里就是一处火焰世界！
普通低阶修士和凡人很难在哪里生存。
不过，火龙山最大的危险还在于，哪里生活着数量众多的火属性妖兽。
而盘踞火龙山的霸主正是七阶上品离火蛟。
得知丈夫要去火龙山，包括赵琪儿在内的妻子们，纷纷表示反对。
她们知道，这条离火蛟可不是金角青牛那般容易对付，其真实战力不次于普通的合体大圆满强者，是百灵星最强的存在。
不过，刘长旭并没有因为妻子们的劝说而止步，坚持要去。
当如意遁空梭来到火龙山附近后，安全起见，刘长旭还是将如意遁空梭收起，并将妻子们送入如意莲花宫中。
在安顿好了妻子们后，刘长旭随即化为一道闪电向火龙山深处飞去。
刘长旭在数万丈高空发现，这火龙山果真是一处火焰世界，火山喷吐的烈焰高达万丈，地面上到处流淌着炙热的岩浆！
处于这样的环境，使得火龙山上的灵植极少，有也是火属性灵植！
没过多久，刘长旭便来到一处方圆数千里的岩浆湖上空。
炙热的岩浆如浪涛一样，起伏翻涌，不时喷出炙热的火焰！
刘长旭能够感受到那头七阶上品离火蛟就在岩浆湖下！
不过，由于厚厚岩浆的阻隔，刘长旭的神识感受不到离火蛟的具体位置。
想了想，刘长旭还是祭出了自己的翻天覆海戟。
很快，一柄身长数万丈的银色巨戟划破苍穹，从天而降，宛若一颗星辰坠落到岩浆湖中。
随着一阵惊天动地的的轰鸣声响起，本不平静的岩浆湖顿时掀起无边骇浪，激射飞出的岩浆更是将数万里天空染成了火红。
让刘长旭没有想到的是，即便他闹出了这么大的动静，那头七阶上品离火蛟也没有出现。
不甘心的刘长旭，继续出手攻击岩浆湖，想要将湖中的离火蛟引出来。
可是，那头离火蛟就是不出来，让刘长旭一时间无可奈何！
刘长旭几次想进入岩浆湖中去寻找离火蛟的踪迹，但还是生生忍住了。
虽然，刘长旭实力强大，无惧离火蛟的威胁。
但是这岩浆湖中可是离火蛟的主场，他进入里面，很容易遭受离火蛟的偷袭。
而且，通过他刚才的出手探查，这岩浆湖中除了一些珍贵的高阶火属性灵材，并没有让他心动的火属性灵果灵药。
没有太大好处的事，刘长旭可不愿意去做。
于是，在收取了一些高阶灵材后，刘长旭便迅速离开了岩浆湖，飞向下一个目标！
这次刘长旭要去的是与火龙山相邻的九幽岭。
得知丈夫要去九幽岭后，赵琪儿诸女的反对声音更大了。
因为她们早就知道，这九幽岭比火龙山还要危险的多。
九幽岭的面积很大，足有数亿里方面，这里到处都是茂密高大的，还有些数不尽的幽深天坑，就连空气中都弥漫着剧毒的瘴气，普通凡人吸一口就会丧命，即便是修士也必须服用解毒丹药才行。
所以，九幽岭生长着含有剧毒的灵植，以及毒虫毒兽！
而九幽岭的霸主也很特别，而是大名鼎鼎的九幽蛛！
而且，这九幽蛛可不是一只两只，而是一个数量庞大的种群。
整个九幽岭究竟有多少只九幽蛛，无人知晓！
大家只知道，这里至少存在两只七阶中品九幽蛛。六阶九幽蛛的数量也达到了数百只。
当然，这只是猜测，具体数量有多少，谁也不知道。
刘长旭之所以要去九幽岭，主要还是为了这里的七阶灵物。
而他最眼馋的是，九幽岭特有的灵物七阶九幽芝。
未成熟的九幽芝含有剧毒，别说是低阶修士，就是炼虚强者也能毒倒。但是，一旦成熟，不仅无毒，还是增进合体强者元神法力的灵药。
品阶达到七阶下品的九幽芝，还能够辅助炼虚大圆满修士突破合体，是少数几种辅助合体的七阶灵物。
所以，当刘长旭向妻子们说出了此行的最终目的时，赵琪儿诸女都很感动。
刘长旭在将妻子们送入如意莲花宫后，便化为一道闪电向九幽岭深处飞去。
没过多久，盘踞在九幽岭的两只七阶中品九幽蛛便发现了刘长旭的踪迹！
随即动员所有的高阶九幽蛛对刘长旭发起了猛烈攻击。
于是，一张又一张巨大的白色蛛网不断的扑向处于数万丈高空的刘长旭。
刘长旭则祭出了三十六柄红莲仙剑、大日紫金鼎等诸多灵宝进行反击。
但是，让刘长旭没有想到的是，九幽蛛喷出的蛛丝不仅极其坚韧，还不惧火烧！
他祭出的三十六柄红莲仙剑竟然又小半被九幽蛛喷出的蛛网拦截。
其他的灵宝，面对漫天的蛛网也颇为无奈，幸好在这关键时刻，如意灭魂灯再次发威！
发出的灭魂神光很快重创了两只七阶中品九幽蛛的元神，帮助他再次赢得了胜利。

第九百九十九章 大闹城池
不过，刘长旭虽然重创了两只七阶九幽蛛，却让它们潜入地下逃走了。
刘长旭也不敢潜入地下追击，只能任其逃走。
当然，刘长旭在明知无法将其彻底斩杀的情况下，也没有兴趣去做。
毕竟九幽蛛的肉含有剧毒，无法食用，对他来讲没有太大价值。
在打败了七阶九幽蛛后，刘长旭便开始搜寻九幽芝。
功夫不负有心人，刘长旭很快便找到了八株七阶九幽芝，其中：七阶上品一株，七阶中品两株，七阶下品五株。
除此之外，刘长旭还在这里找到了两株更加珍惜的七阶灵药水晶兰。
水晶兰能够大幅增强修士的神魂之力，非常难得！
特别是这两株七阶水晶兰中，有一株达到七阶上品，对刘长旭来讲也有莫大好处。
收获了这些七阶灵物后，刘长旭便迅速离开了九幽岭。
虽然，九幽岭的瘴气伤害不了他这个合体强者，但是，不要忘了，地下还有两只七阶中品九幽蛛对他虎视眈眈！
等刘长旭离开了九幽岭后，便将妻子们从如意莲花宫放了出来。
得知丈夫成功的击败了九幽蛛，收获了七阶灵药，并平安从九幽岭脱身，赵琪儿诸女都很高兴！
“夫君！我们接下来去哪里呢！”
“我准备离开无尽森林，前往巨人族领地！”
刘长旭说道：
因为将无尽森林的七阶妖君们洗劫了小半，为了防止他们联合起来对付自己，刘长旭并不准备继续在打劫其它的七阶妖君们。
“好啊！”
得知丈夫终于要离开了，赵琪儿诸女都很高兴。
虽然知道丈夫的实力强大，但是，他们也不想丈夫继续冒险！
一个月后，如意遁空梭出现在一片高大起伏的山岭上空。
这里已经是巨人族地盘。
到了这里，刘长旭也不得不小心，立刻将如意遁空梭调整到隐身飞行状态。
飞越了这片山岭，便是一望无际的大平原。
这里到处都是金灿灿的粮田，可以看到很多人高体壮的巨人在田间劳作！
高大的城堡，低矮的村落宛若如珍珠般散落在大地上。
可以看出，这里已经是巨人族的腹地。
也幸好如意遁空梭处于隐身飞行状态，不然早就被巨人族强者发现。
因为没有发现让刘长旭心动的七阶灵物，刘长旭操控如意遁空梭一路疾飞，根本没有在此停留！
一日清晨，刘长旭和妻子们用了早膳后，便来到如意遁空梭的甲板上。
看着脚下极速向后掠去的风景，苏锦绣有些无聊的说道：
“夫君！我们去巨人族的城池看看去吧！我还没有去过呢！”
“好啊！不过，我们去了可不要惹事！看个热闹就好！”
刘长旭说道：
赵琪儿诸女见丈夫点头同意，都高兴！
没过多久，刘长旭便带着妻子们出现在一座巨城城门前。
为了不引人注目，刘长旭和妻子们都变身成巨人模样，修为也压制到筑基期。
即便如此，刘长旭一行的到来还是引起了不少关注。
而这，主要归功于赵琪儿诸女的容貌太过出众，一男十女的组合也很是少见。
看着周围异样的目光，刘长旭也是颇为无奈，为了减少被别人关注，只能尽量拉开与妻子们的距离。
可是，那怕刘长旭都这样了，麻烦还是找了上来。
一位体格魁梧，气息恐怖的巨人，拦住了他们的去路。
然后，色眯眯的指着杨青雪，对刘长旭说道：
“这是你的女人吧！”
“是啊！怎么了！”
刘长旭看着眼前只有金丹修为的巨人，不屑的笑道：
这话一出口，巨人神魂如遭雷击，身子一软便跪了下去。
刘长旭不屑的看了看巨人两眼，带着妻子们离开了。
那个巨人明白自己惹了不该惹的人物，在刘长旭离开后，便灰溜溜的跑了。
不过，他不知道，就在刚才，他已经被刘长旭种下了神魂禁制。
想要取他性命，只在刘长旭一念之间。
刘长旭的这一手段，让周围的看客们一下子都明白，眼前这个左拥右抱的男人，深藏不露，这是在扮猪吃老虎。周围贪婪的目光一下子消失了。
因为刚刚的震慑，再也没有人敢来打搅刘长旭和妻子们的活动。
看了看街道两旁的商铺，刘长旭发现巨人族的商铺，其实，与人族仙城差不多。
唯一区别较大的是，这里的建筑，为了适应巨人高大的身躯，比人族建筑高大许多。
当然巨人族的文字和建筑风格，也与人族存在一些差异。
至于两旁店铺和街道两边摊位上售卖的灵物，也和人族差不多。
因为找不到自己需要的高阶灵物，没过多久，赵琪儿诸女便对逛街失去了兴趣。
刘长旭见到妻子们无精打采的样子，便知道，他们该走了。
可是让刘长旭没有想到的是，正当刘长旭带着妻子们准备出城时，麻烦再次找上了门。
一队身穿黑甲，体格雄壮巨人再次拦住了他们的去路！
这队巨人的修为最低也是金丹初期，为首巨人的修为更是达到元婴后期。
“你们来自哪里！”
为首的元婴后期巨人上前问道：
“我来自哪里，有必要告诉你吗？”
刘长旭不屑的说道：
他没想到，自己不想招惹麻烦，而麻烦却总来招惹他。
所以，这次，刘长旭决定好好戏耍一下这些人。
元婴巨人见刘长旭表现如此轻慢，顿时大怒，挥手便命手下要将刘长旭他们抓起来！
见到巨人要动手，苏锦绣再也忍不住了。挥手发出数十道水箭。
没等元婴巨人反应过来，便被水箭透体而亡，就连元婴都没有逃脱。
他的那些手下自然也没能幸免，追随他们的首领一起去地府报道去了。
这一下，可捅了大篓子。
街道上顿时如炸锅了一般，陷入混乱。
街道上的行人，纷纷向远处逃遁。
刘长旭见此不由一阵苦笑，他不想惹事，但是，却总有人来惹他。
他见苏锦绣还要继续动手，制止道：
“好了！我们走吧！”
他可没有心思和这群最高修为只有化神期的蝼蚁们继续纠缠！

第一千章 无极海战雷蛟
刘长旭和妻子们刚离开不久，护城大阵便全面开启。
不过刘长旭能够感受到，镇守这座城池的巨人族化神，早已发现了他们的踪迹。
只是这位非常聪明，没有出来追击，而是将护山大阵开启，防止刘长旭他们打回来。
刘长旭也没有心情和一个蝼蚁纠缠，放出如意遁空梭后，便带着妻子们离去。
一个闪烁，便消失不见！
城主府内，一位体格强壮，气息恐怖的巨人见到如意遁空梭远去的身影，悄然松了口气，然后一屁股坐到地上。
摸了摸自己剧烈跳动的心脏，巨人一阵后怕，还好自己没有出手，不然他的小命恐怕已经没有了。
站在如意遁空梭的甲板上，苏锦绣还是一副愤愤不平的样子。
“太可恶了！如果不是夫君拦着，我非去城主府，将那个城主的脑袋拧下来不可！”
“好了，就不要和一个小人物置气了！”
赵琪儿见苏锦绣还在抱怨，劝说道：
“嗨！连逛个街都有人找麻烦，能不让人生气吗？我恨不得灭了他们！”
苏锦绣还是有些意难平！
“好啦！你都将找你麻烦的人宰了，还想怎样！”
刘长旭也出言劝道：
在刘长旭的安抚下，苏锦绣的心情总算平复下来。
然后，一家人便在甲板上喝茶聊天，观看脚下的风景。
说句心里话，别说苏锦绣，就是刘长旭自己心里也不痛快！
只是他还能怎么着，难道因此，将整个城池都屠了吗？
如果是和巨人族发生种族大战，他灭了一座城，不会有任何心里负担。
但是，现在两族还处于和平时期，他真要这么做，很容易引发种族大战，到那时必将生灵涂炭。
他虽然是这颗修仙星最顶端的存在，也不能肆意妄为！
喝了两杯灵茶后，刘长旭终于舒缓了原本有些郁闷的心情。
作为这个世界最顶级的那一小撮人，刘长旭和妻子们早已习惯了高高在上的生活，忘记了底层人的艰辛。
但是，今天的遭遇，让他们重新意识到底层修士的艰辛！
在这一点，刘长旭、李振馨、莲儿、冬雪，四人的感受最深！
想当年，他们都曾在底层挣扎过。面对高阶修士，他们只是一个不起眼的蝼蚁。
如果，他们不是合体或者炼虚级别的顶级强者，那么今天的事，对他们来讲，无疑是灭顶之灾，
而现在，他们却能随手斩杀敢于冒犯他们的敌人，而不必担忧敌人的报复。
而这就是实力强大的好处。
当然，今天他们之所以会引来强敌窥伺，主要还是因为刘长旭的妻子们容貌太过出众，展露的实力又太过弱小。
就如同小儿捧金过闹市一样，想不引起他人注意都难！
而在这时，苏锦绣也很快意识到自己的心态不对，努力将自己的心态转变过来。
没过多久，妻子们的脸上再次燃起了笑容。
大家都是活了几百年上千年的老怪物，这点道理，谁都懂。
如意遁空梭的飞行速度很快，没过多久，便又来到一座巨人族城市上空。
“你们还想去看看吗？”
刘长旭指了指脚下，笑呵呵的对赵琪儿诸女说道：
“还是算了吧！”
苏锦绣的心情刚刚好转，见丈夫这么逗他，顿时不乐意了，气鼓鼓的说道：
“好了！不去就不去呗！”
刘长旭也没有继续逗妻子，操控如意遁空梭，很快便穿城而过！
只是，让刘长旭没有想到的是，如意遁空梭的行踪竟然被巨人族布置在城主府的观天镜发现了。
然后，很快便被传递给了巨人族的高层。
通过巨人族高层的分析，很快得出，如意遁空梭很可能是人族合体强者的飞行灵宝。
为了此事，巨人族高层也是紧张的不得了，并派出数位合体强者追击如意遁空梭。
只是因为如意遁空梭的速度太快，他们没有找到罢了！
对巨人族的反应，刘长旭并不清楚。
他驾驭如意遁空梭一路疾飞，并没有在巨人族境内多做停留。
七个月后，如意遁空梭终于飞出了巨人族领地，进入到汪洋大海上空。
这处海域名为无极海，面积极为广阔，也是百灵星的较为危险的海域。
而受环境的影响，百灵星的海洋向来是海妖一族的天下。
不过，海妖一族向来不太团结，不仅很少一致对外，反而内部纷争不断。
当然，造成这个原因的，主要还是由于海妖一族因为大海的保护，很少遇到灭族危机。
不像大陆上的各个种族，为了争夺有限的生存空间，彼此之间常常相互攻伐。
刚刚进入无极海时，刘长旭与妻子们还较为欢喜，每天都在如意遁空梭的甲板上，一边悠闲喝茶，一边欣赏海上美景！
偶尔，刘长旭还从海中抓一些高阶海妖，改善一下伙食，日子过得非常逍遥快乐！
至于，不时出现的狂风暴雨，对如意遁空梭来讲，无法影响分毫！
只是，这样的日子时间一长，也就有些索然无味！
这天清晨，刘长旭刚从海底抓了一条五阶上品雷鳗，准备做一顿水晶鱼丸，改善一下伙食！
却不成想，一条七阶上品雷蛟向他袭来。
幸好，刘长旭反应极快，迅速收起了如意遁空梭，并瞬移离开。才没被雷蛟发出的金色神雷击中。
这条雷蛟的身躯非常庞大，银色的鳞甲上，不时闪现出金色的雷花。
那雷蛟见到自己刚才的攻击落空，再次向刘长旭发起猛烈的攻击。
很快，便有密集的金色神雷呼啸而至。
刘长旭一边施展瞬移神通躲闪，一边将自己的灵宝们祭出。
然而，令刘长旭没有想到的事，向来无往不利的三十六柄红莲仙剑，在围攻雷蛟的时候，却遭遇了重大挑战。
不等红莲仙剑靠近，便被雷蛟发出的金色神雷击飞。
翻天覆海戟、大日紫金鼎、如意玄黄塔、红莲灭世印虽然没被击飞，但是效能也差上不少。
反倒是，如意灭魂灯、如意空玄镜受到的影响较小，发挥了极大作用，大大干扰了雷蛟的行动

第一千零一章 大战雷蛟（续）
如意灭魂灯发出的灭魂神光，多次令雷蛟的神魂受创，虽不致命，却非常疼痛！
唯一可惜的是如意灭魂灯的品阶还差些，如果是七阶上品，一击就能让雷蛟失去战斗力。
不过，这条雷蛟也不是等闲之辈。
刘长旭即便是有如意灭魂灯这样的大杀器，也没能在战斗中占的便宜。
三十六柄红莲仙剑的围攻，也奈何不了雷蛟的神雷防御。
如意玄黄塔，红莲灭世印威力虽大，却跟不上雷蛟的速度。
就这样，双方的战斗打成了焦灼态势，谁也奈何不了对方。
只是，他们脚下的海中生灵倒了大霉，仅仅是双方的战斗余波，就令海面浮尸万里，鲜血染红了大海！
幸免于难的海妖们，纷纷向深海中逃去。
刘长旭与雷蛟的战斗一直持续了三天三夜。
因为有众多先天灵宝的辅助，刘长旭在战斗中渐渐占得了上风。
而雷蛟则被三十六柄红莲仙剑和如意灭魂灯搞得疲惫不堪。
特别是如意灭魂灯发出的灭魂神光，也让他神魂受到了重创，如果不是他本身实力强大早就被刘长旭斩杀了。
可就在刘长旭以为胜局已定的情况下，又有一头七阶雷蛟突然出现在战场上。
这让本来已经明朗的战局，再次出现了变数。
也幸好来的这条雷蛟品阶不高，只有七阶下品。
如果来的是七阶上品，刘长旭只能逃跑了。
七阶下品雷蛟刚刚在战场现身，刘长旭便用如意灭魂灯和如意玄黄塔对其进行剿杀。
刚到战场的七阶下品雷蛟，根本不知道如意灭魂灯的厉害，一不小心被灭魂神光射中。
七阶下品雷蛟的神魂如遭雷击，立刻受了重创。
而在这时，如意玄黄塔如同幽灵一般出现在雷蛟面前，发出一道黄色灵光，将其摄入其中！
七阶上品雷蛟见到刘长旭这么快就俘获了自己的同族，当即化为一道灵光跃入海中，消失不见！
刘长旭跟在后面，也潜入海中，然后施展水遁神通紧追不舍。
雷蛟见刘长旭入水，自认为是自己的主场，转头再战。
刘长旭手持翻天覆海戟，和雷蛟再次斗在一起。
由于处于万丈下的深海，刘长旭的大部分灵宝都失去了最佳效能，双方的战斗与贴身肉搏无异。
因为肉身的优势，雷蛟很快便在战斗中占据上风。
无奈之下，刘长旭只好离开了海底，回到空中。
然后，祭出三十六柄红莲仙剑、红莲灭世印、翻天覆海戟、大日紫金鼎、如意空玄镜、如意灭魂灯等灵宝对海中的雷蛟进行猛烈轰击。
猛烈的轰击不断激起滔天巨浪，但是，却没能给雷蛟造成多大伤害。
只是海中的雷蛟也是相当的憋屈，面对刘长旭狂轰乱炸，根本不能形成有效反击，只能被动挨打
最后，雷蛟见占不了什么便宜，还是灰溜溜的逃了。
刘长旭也没有去追，而是祭出了如意遁空梭继续前进。
与雷蛟这一战，刘长旭打的相当艰难，也让他认识到不能小瞧敌人。
这一次，如果不是他的灵宝太多，根本不是七阶上品雷蛟的对手。
将赵琪儿诸女从如意莲花宫内放出来后，刘长旭便被妻子们围拢起来。
“夫君，你没事吧！”
“夫君，你赢了吗？”
看着妻子们关切的目光，刘长旭一一做了解答。
因为如意玄黄塔内还镇压着一条七阶下品雷蛟，刘长旭嘱咐了妻子们两句后，便进入如意莲花宫内处置如意玄黄塔内的七阶下品雷蛟。
进入如意玄黄塔后，刘长旭立刻对这条雷蛟进行了搜魂，然后将其斩杀，并做了分割处理。
这一忙，又是两日时间。
当刘长旭离开了如意莲花宫，回到如意遁空梭的甲板上时，却见妻子们正在紧张的观察着周围的景象。
见到妻子们的举动，刘长旭也是颇为好奇，然后，用神识对周边扫视了一遍。
没有发现异常情况后，刘长旭开口向妻子们问道：
“这是怎么回事！你们怎么这么紧张啊！”
“夫君，你不知道，就在你闭关没多久，海中出现一条六阶极品雷蛟，对我们进行偷袭，幸好如意遁空梭当即对它进行反击，并将其击伤，但还是让它逃了。”
赵琪儿有些紧张的说道：
“我刚刚用神识扫视了一遍，没有发现你说的，六阶极品雷蛟的踪迹。你们放心吧！这两日你们辛苦了。”
刘长旭有些歉意的说道：
实际上，六阶极品雷蛟偷袭一事，刘长旭早就得到如意遁空梭器灵的告知，他之所以没有现身，也是因为他相信如意遁空梭能够搞定，却不成想，让妻子们这么担心。
“我刚刚将那条七阶下品雷蛟斩杀，等会儿，我给你们做一顿丰盛的灵膳，让你们再尝尝蛟龙肉的味道！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“好啊！我有些日子没有吃到蛟龙肉了。”
苏锦绣兴奋的说道：
于是，除了赵琪儿和慕容玉瑶两女继续留在甲板上警戒外，刘长旭带着陈雨菲八女进入厨房中开始忙碌起来。
临近傍晚，一桌子高阶灵膳终于做好了。
刘长旭将吃饭地点放在如意遁空梭的甲板上。
为了让大家都高兴，刘长旭这次和妻子们做了足足三十六道灵膳。
除了用七阶下品雷蛟当做食材，所做的蛟龙肝，红烧蛟龙肉等灵膳外，还有蟹黄羹、水晶虾滑这样的低阶灵膳。
因为灵膳的味道非常好，一家人吃的非常开心。
不过，因为早有前车之鉴，妻子们对刘长旭做的蛟龙肝、红烧蛟龙肉都是敬而远之，最后，还是刘长旭劝着，才勉强尝了一点点！
而在刘长旭和妻子们吃的正尽兴的时候，赵琪儿诸女提到的那条六阶极品雷蛟再次出现了，很快便被刘长旭的神识捕捉。
刘长旭当即化为一道闪电，消失在夜空。
仅仅一个呼吸，刘长旭便出现在雷蛟上空，然后再次祭出了如意玄黄塔。
不等，那条六阶极品雷蛟现身，便被如意玄黄塔收进塔内。

第一千零二章 海底宫殿
回到如意遁空梭，苏锦绣便上来笑呵呵的说道：
“夫君真厉害，这么快便将那条六阶雷蛟抓起来了，这下我们有口福了。”
“是啊！以后，你们也能吃上蛟龙肉了。”
刘长旭笑呵呵的说道：
然后，回到座位上继续吃饭。
“夫君！你说，如意遁空梭都已经开启了隐身飞行状态，为什么这雷蛟还能发现我们呢！”
赵琪儿有些不解的问道：
“那是雷蛟的蛟眼神通非常厉害，能够看清处于隐身飞行状态如意遁空梭！”
刘长旭解释道：
“怪不得，只有雷蛟袭击我们呢！”
赵琪儿说道：
晚饭结束后，刘长旭便拉着妻子们来了一场酣畅淋漓的战斗。
第二天，刘长旭便将那头被拘禁在如意玄黄塔内的六阶极品雷蛟斩杀，并进行了分割处理。
当天晚上，赵琪儿诸女便用这六阶极品雷蛟的血肉，做了一顿丰盛的晚餐！
十日后，如意遁空梭来到一片漆黑如渊，巨浪滔天的海域。
“夫君，这就是那条七阶下品雷蛟的水府吗？”
苏锦绣好奇的问道：
“我们去看看不就知道了吗？走，我们一起去看看！”
说着，刘长旭便将如意遁空梭收起，然后，带着妻子们潜入海中。
进入海中后，刘长旭发现这里海水太过幽深，都潜入了八万丈，也没能到底。
这里的水压自己非常大了，也就是刘长旭他们，如果是低阶修士，到了这里恐怕立刻便被压成肉泥。
直到他们来到十三万丈的海底，方才来到海底，找到了那条七阶下品雷蛟留下的水底洞府。
这是一座美轮美奂，犹如水晶宫般美丽的海底宫殿。
宫殿面积足有数十里方圆，通体由高阶灵玉打造，散发着五颜六色的彩色光芒，在漆黑的海底尤其醒目！
“这座宫殿真的漂亮！”
看着眼前美轮美奂的宫殿，苏锦绣忍不住赞道：
“确实不错！”
就连向来挑剔的赵琪儿，也忍不住赞道：
不过，等他们靠近后，刘长旭便发现这美丽宫殿中竟然还有不少化形海妖存在。
这些化形海妖品阶最高的竟然达到了六阶，最低的也有四阶上品。
由于这些化形海妖多是美丽妖娆的女性，不难猜出，这些海妖应该那条七阶下品雷蛟的亲眷！
见到刘长旭等人出现，这些海妖们便要逃走。
不等刘长旭出手，赵琪儿诸女便冲上去对这群化形海妖大开杀戒！
因为，在实力上占据绝对优势，没过多久，赵琪儿诸女便将这些化形海妖全部斩杀，化为了原形。
因为这些海妖都是非常难得的美味，所以，他们的尸体都被赵琪儿诸女收起来，准备拿来制作高阶灵膳。
然后，妻子们便开始认真清理这座海底宫殿。
看着妻子兴奋的模样，刘长旭也打量起了这座宫殿。
细看下，刘长旭发现这座宫殿打造的非常粗糙！
可以说，完全是用妖力强行拼凑起来，甚至连法宝都称不上。
刘长旭见了暗道可惜，海妖族不善炼器，他准备将这座宫殿拆了，重新进行炼制。
正当他思考如何炼制时，赵琪儿又发现了一个惊喜。
她们在这座宫殿的库房中发现了数量巨大的极品灵石、高阶灵材。
刘长旭赶过去一看，果然如此。
这个库房很大，占地足有上千亩，里面整齐的码放着极品灵石，高阶灵材，奇珍异宝等高阶灵物，数量之多，让人瞠目结舌。
“夫君，我们发财了！”
苏锦绣笑呵呵的说道：
“确实不错！”
刘长旭见到这么高阶灵物，心情也是非常好。
经过一番清点后，这座库房中，仅七阶灵材就有一千多块。
其中：最珍贵的是一枚人头大小的海蓝色宝珠。
这枚宝珠可不简单，它是七阶灵贝孕育数万年而得，品阶高达七阶极品，是非常难得的水属性先天灵宝。
修炼水属性功法的合体修士如果能有这样一枚宝珠，施展水属性神通的威力能够凭空增加五成。
同时，这枚宝珠还有精纯合体修士水属性法力的作用。
水灵根的赵琪儿和陈雨菲见到这枚宝珠后，眼神中都充满了渴望。
刘长旭看到两人的神情，顿时犯了难，这枚宝珠还给谁呢！
好在，以现在两女的修为，还用不了这枚宝珠，还是以后再说吧！
不过像海蓝珠这样的宝珠还有不少，只是品阶较低，其中，六阶的海蓝珠就有五枚。
最终，刘长旭拿出十枚六阶宝珠送给妻子们，每人一枚，也算是皆大欢喜！
至于那枚七阶极品海蓝珠则被刘长旭自己收起来。
赵琪儿和陈雨菲两女见到丈夫将海蓝珠收起，眼神中颇为失望。
对两位妻子的失望的眼神，刘长旭就当做没看见。
将水晶宫的宝物清点一番后，刘长旭便整个水晶宫收入到如意莲花宫内。
做完了这一切后，刘长旭又和妻子们在周边海底寻觅一番。
果然在距离水晶宫不远处发现一条大型灵石矿脉。
就这样，刘长旭与妻子们又开始了暗无天日的矿工生活。
在十万丈深，漆黑如墨，环境恶劣的海底采矿，无疑是相当困难的一件事。
在这里，普通的采矿傀儡根本不能用，他们只能自己动手。
不过由于矿脉中的极品灵石和高阶灵材的储量非常丰富，刘长旭个妻子们干的非常带劲。
就连向来都很矫情的赵琪儿，也没有任何怨言。
之所以如此，是因为刘长旭和妻子们约定，除了七阶灵材，谁开采的灵石，归谁所有。
刘长旭一家在海底忙碌了一个多月后，总算将这条大型灵石矿脉开采完毕。
当刘长旭和妻子们回到海面上时，都很疲惫！
不过，因为丰厚的收获，刘长旭与妻子们都很开心！
刘长旭当即祭出了如意遁空梭，载着妻子们继续向前飞行。
然后，而刘长旭便拉着妻子们进入如意莲花宫的碧池厅，泡起了灵泉。
沉浸在灵气升腾的灵泉中，疲惫感很快消失无踪。
抬眼见到妻子们白皙娇嫩的肌肤和妖娆诱人的身姿，刘长旭的心头再次火起。
然后，一把将身边的冬雪搂在怀中，……
没过多久，一场激烈的战斗，便在灵池中上演！

第一千零三章 金蟹岛
无极海的面积实在是太过广阔，如意遁空梭在海上一直飞行了半年多，也没有遇到陆地或者岛屿。
虽然路上没有遇到高阶海妖袭击，但是长时间不间断在海上飞行，也让刘长旭和妻子们非常的无聊！
为了让枯燥的旅行有趣些，刘长旭每天不是与妻子们双修比武，就是变着花样的制作灵膳，享受美食。
而在这无极海最不缺的就是制作高阶灵膳的食材。
刘长旭和妻子们只要想吃，便入海抓些来吃！
因为味道好的海鲜种类实在是多，妻子们虽然每天都在吃，却怎么也吃不够。
为此，刘长旭特意在如意莲花宫开辟了一个方圆两万里的莲花海。
然后，抓了很多海妖放入莲花海养着，想着以后即便离开了无极海也能吃到海鲜。
这天上午，正当刘长旭与妻子们在如意遁空梭的甲板上品茶聊天时，正在查阅地图的赵琪儿突然兴奋的对众人说道：
“夫君，姐妹们，只要我们继续沿着这个方向飞行，用不了两天，我们就要到金蟹岛了。”
“姐姐！这个金蟹岛是个什么情况，有特别厉害的海妖吗？”
苏锦绣好奇的问道：
“这个金蟹岛可是不简单，虽然面积不大，只有数千里方圆，但是岛上有一条七阶中品金属性灵脉。
也是因为这条金属性灵脉，它现在被势力强大的金光蟹族所占据，并有七阶金光蟹存在。”
赵琪儿说道：
得知岛上有七阶金光蟹后，苏锦绣诸女便将目光看向丈夫，想要听听丈夫的意见。
“去，自然要去，这次争取让你们吃上金光蟹的蟹黄！”
刘长旭豪气的说道：
“好呀！我就知道夫君最棒了！”
苏锦绣见到丈夫点头同意，兴奋的给丈夫送上了一个香吻！
赵琪儿见苏锦绣这么主动，不甘示弱，也上前搂住丈夫，来了一个深情的湿吻！
有了两女的示范，陈雨菲诸女也不甘示弱，热情上前送上香吻，差点让刘长旭招架不住！
刘长旭发现，自从出门游历，妻子们与他的感情猛然增进不少，只是他的身体渐渐有些吃不消！
第二天下午，如意遁空梭载着刘长旭一家来到距离金蟹岛不足五百万里的海域。
到了这里，刘长旭用七彩琉璃眼已经能够看到金蟹岛了。
在向妻子们说了两句后，刘长旭便将妻子们送进丹田中的如意莲花宫，然后将如意遁空梭也收进丹田温养。
最后，便化为一道青色遁光直奔金蟹岛。
没过多久，一场激烈的战斗就在金蟹岛上空爆发。
一只体型庞大的金色巨蟹拼命舞动金色蟹螯，不断发出耀眼的金光，射向远道而来的刘长旭。
可不要小瞧巨蟹发出的金光，那怕刘长旭的肉体堪比七阶灵宝，也不敢硬接，只能祭出红莲灭世印抵挡。
面对金光蟹的猛攻，刘长旭毫不示弱，立刻祭出了三十六柄红莲仙剑，如意玄黄塔和如意灭魂灯进行反击。
仅仅一道灭魂神光，便重创了这只七阶中品金光蟹的神魂。
然后，如意玄黄塔便飞至金光蟹身前，将其收进其中。
整个战斗仅仅持续了十几个呼吸的时间，便结束了。
金蟹岛上的金光蟹们见到自家老祖这么快就战败了，立刻四散奔逃。
刘长旭并没有亲自出手对付这些低阶海妖，而是从如意莲花宫中放出了妻子们。
赵琪儿诸女出现在战场上后，见到正在四散奔逃的金光蟹妖，当即明白了丈夫的想法，纷纷对逃走的蟹妖进行了追杀。
而刘长旭自己则来到金蟹岛的最高峰，然后对岛上灵物进行仔细搜寻。
与很多岛屿不同，金蟹岛的灵植很少，到处都是光秃秃的石山。很多裸露的山岩都散发出金属的光泽。
刘长旭看了看一些散发着金属光泽的山岩后发现，竟然都是些低阶灵金。
看来，这个金蟹岛就是一条大型灵金矿脉，这让刘长旭大为兴奋！
不过，惊喜还远不止这些，很快刘长旭便在一座不起眼的小山上发现了两株金苹果树。
其中：一株金苹果树的品阶达到七阶上品，另一株也达到了七阶下品。
最让刘长旭高兴的是，这两株金苹果树上都挂着金光灿灿的果实，距离真正成熟为时不远了。
刘长旭数了数，那株七阶上品金苹果树上，挂着九枚金苹果，最多还有五年就能真正成熟。
那株七阶下品金苹果树上挂着十二枚金苹果，距离真正成熟，也就三年时间。
正在这时，赵琪儿诸女也赶了过来。
“夫君，这七阶金苹果快熟了吧！”
赵琪儿见到七阶下品金苹果，眼神中顿时冒出火来。
此时，她已经进阶到炼虚大圆满，下一步就要突破合体了。
而这七阶下品金苹果却是少数能够辅助修士进阶合体的灵物，虽然作用有限，但也能增加一成成功几率。
虽然不多，却也非常难得了。
要知道，这七阶下品金苹果必须生长在七阶金属性灵脉上，从种植成功到果实成熟至少需要万年的漫长时间。
所以说，每一枚七阶灵果都是极为珍贵的存在。
那怕是紫霄宗这样的人族顶级宗门，七阶灵果树也不多。
“是啊！快成熟了。你们好好努力吧！这十二枚金苹果我会给你们留着，用于你们突破合体！”
刘长旭兴奋的说道：
“夫君！你真好！”
赵琪儿诸女见丈夫要将金苹果留给自己突破合体使用，都很激动，纷纷送上热情的香吻，这又让刘长旭一阵忙乱。
“夫君我们接下来怎么办呢！”
慕容玉瑶问道：
“我准备在金蟹岛住上这段时间，直到这两株金苹果树的果实成熟！你们觉得如何！”
刘长旭说道：
“夫君，我们都听你的！”
众女齐声应道：
“那好，我们赶紧布置阵法吧！”
“好！”
说着，刘长旭便带着妻子们忙碌起来。
因为金蟹岛的面积不大，所以，仅用了三日时间，刘长旭和妻子们便将七阶下品护岛大阵布置完毕。
当护岛大阵顺利开启时，刘长旭和妻子们总算松了口气。

第一千零四章 金蟹岛遇袭
刘长旭和妻子们在将护岛大阵布置完成后，便又忙着为两株七阶金苹果树布置了两座催熟法阵。
这种催熟法阵是刘长旭自己研究炼制的，原理和操控都非常简单。
只需在法阵的三十六个凹槽内放入三十六枚极品灵石，就能开启运转。
不过需要放入什么属性的极品灵石，就要看催熟灵植的属性了。
因为金苹果是金木双属性灵果，刘长旭在阵法凹槽内放入了十八枚金属性极品灵石和十八枚木属性灵石。
做好这一切后，刘长旭和妻子们方才松了口气。
为了庆祝这次的胜利，刘长旭和妻子特意举办了一个全蟹宴。
清蒸蟹、蟹黄羹、蟹黄豆腐，摆了满满一桌。
那只被镇压在如意玄黄塔中的七阶中品金光蟹，也被刘长旭灭杀，被做成一道主菜。
因为高阶金光蟹的体型太大，只能将螃蟹分拆后，分开来蒸。
不得不说，这金光蟹的味道实在是好，让刘长旭和妻子们吃的不亦乐乎！
自此以后，刘长旭和妻子们便在岛上安心住下来。
他们每天除了日常修炼和照顾两株金苹果树外，便是尽情享受生活，日子过得极为潇洒。
九个月后，一个风和日丽的上午，正在海边与妻子们尽情玩耍的刘长旭，突然闻到一股极其诱人的果香。
“金苹果熟了，我们一起去看看吧！”
刘长旭开心的笑道：
说着便化为一道闪电，消失在原地。
“好呀！”
赵琪儿诸女也闻到了这股果香，兴奋道：
然后，纷纷化为长虹，追随丈夫而去。
金苹果树下，刘长旭和妻子们看着树上挂着的，发出耀眼金光的金苹果，都有些垂涎欲滴！
当前果实成熟的是七阶下品金苹果。
至于那株七阶上品金苹果树上的果实，刘长旭估计还需要半年时间方才能够催熟。
在妻子们热烈的目光下，刘长旭上前将十二枚成熟的七阶下品金苹果一一摘下，放入玉盒中封印起来。
摘下金苹果后，刘长旭转头对妻子们说道：
“你们都抓紧修炼，争取早日服用金苹果突破合体！”
“好的！”
得到丈夫的再次保证，赵琪儿诸女的脸上写满了兴奋。
正在这时，刘长旭突然对妻子们诙谐笑道：
“岛外来了三位客人，等我出去一趟！”
说着，便化为一道闪电消失在原地。
“哦！”
赵琪儿诸女见到丈夫离开，大惑不解，转头向岛外看去。
却见远处天际，正有三道气息恐怖的身影，正在向这里极速飞来，定睛一看，竟然是三位七阶妖君。
这个发现，顿时让赵琪儿诸女大惊失色。
她们没有想到这里竟然会出现三位七阶妖君，显然，这三位七阶妖君是冲着岛上成熟的金苹果来的。
此时，已经出阵的刘长旭，已然祭出了三十六柄红莲仙剑、红莲灭世印、大日紫金鼎、翻天覆海戟、如意灭魂灯、如意空玄镜，对来袭的三位七阶妖君发起了猛烈攻击。
这三位七阶妖君，分别是七阶中品的碧海蛟、七阶下品的闪电鹰、七阶下品的幽冥玄蛇。
三十六柄红莲仙剑宛若盛开的红莲向着那条七阶中品碧海蛟，暴射而去。
如意灭魂灯悬浮在刘长旭头顶，一道道灭魂神光，不断射向闪电鹰和幽冥玄蛇。
因为不知道如意灭魂灯的厉害，这两只七阶妖君的神魂纷纷遭到重创，很快便被如意玄黄塔收进其中。
正在岛上观战的赵琪儿诸女，见到丈夫这么快就俘虏了两只七阶妖君，顿时放下心来。
而在此时，刘长旭也开始对那只七阶中品碧海蛟进行了全力剿杀！
而当三十六柄红莲仙剑、如意灭魂灯、红莲灭世印、大日紫金鼎、翻天覆海戟、如意灭魂灯、如意空玄镜围剿它一人的时候，它也只有逃走这一个出路了。
刘长旭自然不能让其如愿，没过多久，神魂遭遇重创的碧海蛟，最终没能逃脱，被如意玄黄塔收入其中。
至此，刘长旭终于结束了这场突如起来的战斗。
不过，取得胜利的刘长旭，并没有因此得意，脸色反而颇为凝重。
他知道这三位七阶妖君大概率是冲着岛上的七阶下品金苹果来的。
可真要如此的话，等七阶上品金苹果成熟，岂不是要来更多更强的七阶妖君。
真要如此的话，他就必须早做打算了。
回到金蟹岛后，妻子们立刻围拢上来。
赵琪儿拉住丈夫的手，兴奋夸赞道：
“夫君，你太厉害了！竟然这么短的时间内就擒拿了三个七阶妖君！”
“是啊！夫君，你的如意灭魂灯太厉害了，能不能也给我炼制一件！”
苏锦绣也开口说道：
“好啊！只要你想要，有机会，我帮你炼制一件！”
刘长旭握着妻子苏锦绣白嫩的小手，笑着说道：
“那你可要说话算话！”
苏锦绣不依不饶的说道：
“我的话，当然算数！”
刘长旭语气坚定的说道：
“夫君，我也要！”
赵琪儿见丈夫同意了苏锦绣的要求，当即说道：
“好！只要你们想尽管说！”
刘长旭大气的说道：
“夫君！这三位七阶妖君是不是冲着七阶金苹果过来的！”
一旁的慕容玉瑶，突然严肃的问道：
“应该是吧！等会儿，我搜魂后就知道了。”
刘长旭面容严肃的说道：
“夫君，如果真要这样，等那株七阶上品金苹果成熟，是不是，还会有七阶妖君过来。”
正在这时，一直没有言语的李振馨也开口问道：
“有这种可能，所以，我们必须早做准备！”
刘长旭严肃的说道：
赵琪儿诸女见丈夫这么说，脸上的欢笑立刻消失不见。
“那我们接下来，该怎么办？”
杨青雪问道：
“这样吧！大家都想想，有什么更好办法！”
刘长旭说道：
于是，刘长旭和妻子们便七嘴八舌的讨论起来。
经过半天的讨论，刘长旭和妻子们总算商量了几条不是办法的办法。
然后，刘长旭便进入如意玄黄塔内，对那三位七阶妖君进行了搜魂。
通过搜魂得到的情报，结合他和妻子们讨论的办法，刘长旭很快便确定了接下来的应对措施。

第一千零五章 七阶雷杏
按照与事先商量的办法，他们首先在那株七阶上品金苹果周围，布置了多道隔绝灵果气息的阵法和禁制。
这样做，就是为了避免金苹果成熟后散发的香气引来高阶海妖，最大限度的减少高阶海妖出现的几率。
布置了隔绝气息的阵法后，刘长旭便又对七阶上品金苹果树，重新布置了一套催熟法阵。
这套新的催熟法阵，能够帮助七阶上品金苹果更快成熟。
做完这些后，刘长旭与妻子们便又开始忙着将金蟹岛上的高阶灵植移栽到如意莲花宫中。
这其中，最重要的便是将那株七阶下品金苹果树移栽过去。
不过，可不要小瞧移栽的难度。
七阶下品金苹果喜欢生长在金属性灵脉上，所以，想要移栽成功，最重要的是要为它的生长提供适宜的环境。
为此，刘长旭特意让如意莲花宫的器灵按照金蟹岛的环境，在它的内部空间营造两处类似的环境，用来移栽这两株七阶金苹果。
经过两天的努力，刘长旭方才将那株七阶下品金苹果移栽成功。
两个月后的一天下午，正当刘长旭在海边和妻子们散步聊天时，再次闻到那股沁人心脾的果香。当即化为一道闪电消失在原地。
来到七阶上品金苹果树前，确认了果实成熟后，刘长旭没有迟疑，赶紧将树上的九枚金苹果采摘下来，放入高阶玉盒封印起来。
然后，便以最快的速度移栽这株金苹果树。
而在这时，妻子们也已经赶了过来，跟着一起帮忙。
实际上，刘长旭和妻子们现在都很紧张，唯恐再次遇到七阶海妖袭岛的情况发生。
因为非常急迫，刘长旭和妻子们仅用了两个时辰便将这株七阶上品金苹果树移栽成功。
移栽成功后，刘长旭和妻子们并没有停止忙碌，而是开采起了岛上的高阶灵金矿脉。
过去，刘长旭和妻子们没有动手，是因为怕影响金苹果成熟，现在没了这份顾及，自然要全力开采。
因为担忧随时可能出现的七阶海妖，刘长旭和妻子们采用了最为暴力快捷的采矿办法。
刘长旭祭出翻天覆海戟对着金蟹岛便是重重一击，随着惊天动地的轰鸣声响起，激起了漫天烟尘！
烟尘散去后，可以发现就在金蟹岛中央，出现了一个巨大的深坑。
刘长旭右手凭空一抓，那些散落在地面上的高阶灵金矿石，便如受到召唤一般，飞落入早就准备好的储物镯中。
赵琪儿诸女见此，也有样学样，施展神通术法进行采矿。
于是，惊天动地的恐怖轰鸣声便不断在金蟹岛上响起。
因为收获巨大，刘长旭和妻子们乐此不彼。
十日后，不堪连续重击的金蟹岛终于沉入海中，刘长旭和妻子们也带着丰厚的收获离开了这处海域。
站在如意遁空梭的甲板上，回望消失在海中的金蟹岛，刘长旭心中不由感到有些可惜，好好的一座七阶灵脉被他们毁了，多少有些暴殄天物。
“夫君，我们接下来要去哪里！”
赵琪儿见如意遁空梭的飞行方向不对，忍不住问道：
“我准备带你们去那三只七阶海妖的洞府看看，有没有什么珍贵的七阶灵物！”
刘长旭淡淡的说道：
“好啊！”
赵琪儿诸女听到这个消息后，都很高兴。
虽然她们在金蟹岛收获颇丰，但也不会嫌弃宝物多，眼神中满是透着兴奋的神采！
在连续飞行了十余日后，刘长旭终于找到了那只七阶闪电鹰栖身的那座小岛。
远远望去，一座高达三万八千丈的雄伟险峰傲然矗立在岛屿中央，似一把利剑直插浩渺云端。
十几只身姿矫健的闪电鹰，正在云间肆意翱翔。
它们见到极速而来的如意遁空梭，纷纷发出刺耳的鸣啸，提醒族人有敌人来袭。
没过多久，便有数千只闪电鹰飞出了自己的洞穴，向刘长旭他们杀来。
正在和刘长旭一起站在甲板上的赵琪儿诸女见此，纷纷祭出了自己的灵宝，出舟迎战。
双方很快斗在一起，恐怖的术法轰鸣声不断在空中响起。
因为岛上没有七阶闪电鹰，所以，刘长旭这次并没有出手。
虽然闪电鹰在数量上占据绝对优势，但是，它们中的六阶闪电鹰只有五只。
因为在六阶的实力对比，闪电鹰一族处于绝对劣势，战斗打响后，它们便被赵琪儿十女压着打，毫无还手之力。
在看了一会战局，确认妻子们无事后，刘长旭便收起如意遁空梭，化为一道闪电，落在险峰峰顶。
面对刘长旭这位突然而至的人族强者，附近那些还未起飞的低阶闪电鹰，宛若筛糠一般，缩在原地瑟瑟发抖！
刘长旭见到那些低阶闪电鹰也没有赶尽杀绝的意思，祭出了如意莲花宫便将这些低阶闪电鹰收进了内空间。
做好这一切后，刘长旭便来到山顶最大的那个洞窟中。
感受到洞府内尚存的七阶闪电鹰气息，刘长旭心头一喜，大步进入其中。
很快刘长旭便在洞府内找到了让他惊喜的七阶灵物，一株七阶中品雷杏果树。
相比金木水火土等五行属性的灵果，雷属性的灵果无疑更加难得。
刘长旭踏入仙途这么多年，今天也是第一次见到品阶这么高的雷属性灵果。
而且，这株雷杏果树上还挂着三十六颗未成熟的雷杏，这就更加难得了。
不过，这株雷杏距离成熟至少还需三四百年的时间。
所以，对已经是合体中期的刘长旭来讲，等这株雷杏果实成熟，对他的作用已然不大。
除了这株七阶雷杏果树，刘长旭还在雷杏树不远处，发现了另一件七阶雷属性灵物，一块七尺大小的七阶中品雷灵玉。
雷灵玉也是一件非常珍惜的雷属性灵物，非常适合拿来炼制七阶雷属性灵宝。
如果没有这块雷灵玉存在，很难想象那株雷杏果树能够成功结果。
从这可以看出，那只七阶闪电鹰也懂得一些灵植培育的技巧。
当然除了雷灵玉外，雷杏果树周围也散落着数量众多的雷属性极品灵石，刘长旭数了数，足有八百块之多，几乎铺满了地面。

第一千零六章 海底洞府
刘长旭随即开始了移栽雷杏果树的工作。
不过，这项工作并不容易。
因为雷杏果树对生长环境的要求很高，所以，刘长旭先要在如意莲花宫内为雷杏果树布置了一条七阶雷属性灵脉。
这方面，如意莲花宫的器灵发挥了很大作用。
不需要刘长旭动手，器灵就按照他提出的要求，用刘长旭提供灵石材料布置了一条七阶雷属性灵脉。
为此，刘长旭将身上的极品雷属性灵石和大半雷属性灵材，都投入了这条灵脉。
布置好了这条灵脉后，刘长旭便闪身出现在洞府外，然后便施展大神通，将这座三万多丈的灵山整个迁移到如意莲花宫内的七阶灵脉上。
那些还在与赵琪儿诸女战斗的六阶闪电鹰，见到自己的家园凭空消失，知道大事已去纷纷向远方逃遁。
赵琪儿诸女见到即将到手的猎物要逃，自然不愿意，跟在后面紧追不舍。
刘长旭为了避免出现意外情况，对着逃走的三只六阶闪电鹰便是三掌。
随着几声痛苦的哀鸣，那三只六阶闪电鹰纷纷坠落。
有了刘长旭的参与，战斗很快便结束了。
“夫君，这次收获如何！”
杨青雪第一个来到刘长旭身边，笑呵呵的问道：
“这次收获还行！收获了一株七阶雷杏果树！”
刘长旭说道：
“那真是太好了！”
正在这时，赵琪儿诸女也都结束了各自的战斗回到刘长旭身边。
然后，向刘长旭问这问那！
为了解答诸女心中的疑惑，刘长旭便带着妻子们来到如意莲花宫内，带她们看了看处于灵山洞府内的雷杏果树。
此时的雷杏果树，受迁移的影响，原本青翠的枝叶有些萎靡！
刘长旭见此立刻出手，向雷杏果树注入灵力磅礴的木属性法力！
有了磅礴的木灵力注入，雷杏果树宛若雨后春笋，再次焕发了勃勃生机！
接着，刘长旭有对雷杏果树进行了一番布置。方才带着妻子们离开了这处洞府。
赵琪儿诸女离开了这处洞府后，便兴致勃勃的去山上其他闪电鹰的洞府寻宝去了。
刘长旭则离开了这处洞府后，便出了如意莲花宫。
然后祭出了如意遁空梭，动身前往七阶幽冥玄蛇此前栖息的海域而去。
此刻，正值傍晚之际，残阳西沉，大海与天空浑然一色，云霞肆意翻卷。
站在如意遁空梭的甲板上，感受眼前这如画美景，刘长旭的心情非常的惬意舒爽。
没过多久，赵琪儿、慕容玉瑶、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿、冬雪诸女，也都来到了如意遁空梭的甲板上。
从她们开心的笑脸，可以看出，她们这次的收获小不了。
“夫君，我们接下来要去哪里！”
苏锦绣上前搂住丈夫的臂膀，笑呵呵的说道：
“我这次带你们去幽冥玄蛇的海底洞府看看！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“好啊！”
“夫君，这次我们的收获已经不小了，是不是该回去了！”
一旁的慕容玉瑶突然说道：
“你们觉得呢！”
刘长旭没有立刻回答这个问题，而是想听听其他妻子的意见。
“我觉得，慕容妹妹说的很对，我们这次出来的收获不小了，回去后，我准备过些日子就闭关突破合体。”
赵琪儿说道：
而在赵琪儿表态后，陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿、冬雪诸女也相继发言，表达了自己的意见。
而让刘长旭意外的是，这次诸女竟然难得一见的一致表示想要回去。
既然妻子们都这样说了，刘长旭当场拍板同意了妻子慕容玉瑶的意见。
他也看出妻子们之所以都想要回去，最重要的还是放心不下自己的儿女后人。
实际上，他也放心不下留在家族的儿女后人。
赵琪儿诸女见丈夫点头同意，便是一阵欢呼！
二十多日后，如意遁空梭终于抵达七阶幽冥玄蛇所在的那处海域。
只是，让刘长旭没有想到的是，到达这处海域后，他与妻子们搜寻了两个多月的时间，也没能找到幽冥玄蛇海底洞府的位置。
一度让刘长旭和妻子们怀疑，她们来错了地方。
这天傍晚，找寻了一天也没有结果的刘长旭一家，围坐在如意遁空梭的甲板上用膳。
因为这么长时间也没能找到幽冥玄蛇的海底洞府，虽然玉桌上摆满了精致美味的高阶灵膳，但是，大家的胃口都不太好。
“夫君，要不我们先去找碧海蛟的洞府吧！”
赵琪儿无奈的说道：
“是啊！夫君，我们还是放弃吧！”
苏锦绣说道：
连续找了这么长时间也没有结果，向来没有耐心的苏锦绣，早就有些不耐烦了。
刘长旭听了两女的意见，心里也有些动摇！
毕竟，在这茫茫大海中，寻找深藏在海底的洞府，实在是有些困难。
不过，让他放弃，又有些不甘心。
因为他通过搜魂得知，这七阶幽冥玄蛇的洞府可是有七阶灵存在。
只是通过搜魂得到的记忆很不完整，具体是什么并不清楚！
苏锦绣见丈夫的态度有些动摇，继续劝说道：
“夫君！我们还是走吧！这片海域太广，太深了，找不到也不意外！”
经不住妻子的劝说，想了想，刘长旭说道：
“我们再找十天，十日后再找不到，我们就离开！”
“好！一言为定！”
苏锦绣兴奋的说道：
“夫君！你快过来，那边出现了一个黑色漩涡！”
而在这时，站在甲板上凭栏远望的慕容玉瑶突然惊喜说道：
刘长旭心头顿时一惊，当即起身用七彩琉璃眼看向慕容玉瑶所指的方向。
果然，数十万里外的海面上突然出现了一个黑色漩涡！
让人吃惊的是，这个黑色漩涡竟然还有继续扩大的优势。
见到这个情景，刘长旭顿时大喜，甚至没和妻子们打招呼，一个瞬移便出现在黑色漩涡上空。
紧接着，便化为一道闪电，飞入黑色漩涡之中。
很快刘长旭便在二十余万丈的海底，找到了一直找寻不到的海底洞府。

第一千零七章 雪玉白莲
来到海底洞府后，刘长旭才算明白为什么他找了这么长时间也没有找到。
原来七阶幽冥玄蛇竟然将它的洞府建在错综复杂的礁石群中。
而且，礁石也不是普通的石头，是一种名为黑武岩的高阶灵材，具有防止神识探查的作用。
怪不得刘长旭的神识探查无用，竟然是这个原因。
从狭窄的洞口进入洞府后，场景顿时为之一变。
不仅洞府空间骤然宽广了很多，无数颗镶嵌在洞壁上的宝珠，更是将整个洞府照的亮如白昼！
最让人吃惊的还是，洞府中央有一汪正在喷涌的灵泉，散发着浓郁之极的水灵气，令人心旷神怡。
而在灵泉的下方位置有一处深邃的潭水，潭中生长着五朵正盛开的洁白莲花。
刘长旭定睛一看，这洁白莲花竟然是大名鼎鼎的雪玉白莲，具有洗练法力，净化元神，抵御心魔的强大作用。
修士在突破时，如果能提前服用雪玉白莲的花瓣，就能够有效的削弱心魔劫的威力。
而且，这五朵雪玉白莲的品阶高达七阶中品，正适合刘长旭服用。
这个发现顿时让刘长旭惊喜万分。
有了雪玉白莲，再加上此前获得的七阶上品金苹果，刘长旭有信心在百年内将自己的修为提升至合体后期。
正在这时，赵琪儿、慕容玉瑶、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿、冬雪也来到海底洞府之中。
大家对雪玉白莲表现出了非常浓厚的兴趣！
“夫君！能给我一个花瓣吗？只要给我一个花瓣，我有信心进阶到合体期！”
赵琪儿见到雪玉白莲后，眼神中的火热再也隐藏不住，兴奋的向丈夫问道：
“好啊！我会给你们留一朵，只要你们闭关突破合体，便给你们每人一瓣！”
刘长旭笑呵呵的说道：
与其他高阶灵果不同，哪怕是炼虚修士也能服用七阶中品的雪玉白莲，只是不能多吃。
所以，刘长旭当即同意了赵琪儿的要求。
赵琪儿见夫君同意，立刻扑上来，给刘长旭来了一个热情的拥吻！
慕容玉瑶和冬雪两女见丈夫这么说，也是非常欢喜。
有了雪玉白莲，她们进阶合体的把握无疑大了很多。
惊喜还不止如此，刘长旭发现那汪正在喷涌的灵泉水，品阶也达到了七阶中品。怪不得能够孕育雪玉白莲这样的珍惜灵物。
要知道，雪玉白莲这样的珍惜灵物对环境的要求可是非常高的。
没有七阶灵泉水的滋养，雪玉白莲根本无法在此生长。
现在，刘长旭面临的最大问题是如何处理这两种灵物。
按照刘长旭一贯的做法，定然是将灵泉和雪玉白莲一起迁移到如意莲花宫中。
只是灵泉水的产生，和所在灵脉有着非常密切的关系。
这里之所以会有七阶中品灵泉水不断的涌出，主要还是由于七阶中品水属性灵脉的缘故。
可以说，没有七阶中品水属性灵脉就不会有七阶灵泉水产出。
同样，没有七阶灵泉水，也就不会有雪玉白莲。
如果刘长旭想要将雪玉白莲和七阶灵泉都迁移到如意莲花宫中，就必须将整条七阶水灵脉也迁移过去。
这对刘长旭无疑是一个几乎不能完成的任务。
要知道要想孕育出七阶水属性灵脉，往往需要数亿，数十亿，乃至数百亿里的土地。
刘长旭可没有那个本事，将这么广阔的土地都迁移到如意莲花宫。
可是让刘长旭放弃，他又非常不甘心。
为了能将灵泉和雪玉白莲一起迁走，刘长旭便和妻子们研究起了灵泉的奥秘！
经过一番认真探查，还真让刘长旭找到了灵泉的真正奥秘。
原来在泉眼下很深的地方，竟然有一块十几丈大小的七阶上品水灵玉。
这七阶上品水灵玉和水属性极品灵石差不多，都具有聚拢吸纳水属性天地灵气的作用。
但是，这七阶上品水灵玉还具有极品水灵石不具备的作用，就是能够将普通的泉水转化成珍贵的七阶灵水。
这可就相当逆天了。
有了这块七阶上品水灵玉，刘长旭就能源源不断的生成七阶灵水，并能持续培育七阶雪玉白莲。
这对刘长旭和刘家都具有莫大的意义。
得知这个消息，赵琪儿诸女对此也很兴奋。
于是，刘长旭和妻子们又开始忙碌起来。
刘长旭先在如意莲花宫中找了一处类似的地方，同样是一处海底洞窟，将手上大绝大多数极品水灵石和七阶水属性灵材都投入进去，布置一条七阶水属性灵脉。
然后，在将那块七阶上品水灵玉放进去，布置了一个新的泉眼。
布置完成后，刘长旭发现新的灵泉喷出的灵泉水品阶达不到七阶。
没办法，刘长旭只好继续调整改进，经历了好多次改进后，灵泉终于喷出了七阶的灵泉水，方才作吧！
然后刘长旭便又忙着将五朵雪玉白莲采摘下来，放入玉盒中保存起来。
然后，又将雪玉白莲的莲子和莲藕也采摘下来，放入玉盒中封印起来。
做好这一切后，刘长旭方才开始了雪玉白莲的移栽工作。
等刘长旭忙完了这一切，已经是一年之后。
离开了幽冥玄蛇的海底洞府后，刘长旭和妻子们的脸上都写满了兴奋。
这次的收获实在是太大了。
由此，刘长旭和妻子们对那条七阶中品碧海蛟的海底洞府也产生莫名的期望。
不过，由于对那条碧海蛟搜魂时得到的情报最少，刘长旭也无法得知碧海蛟的海底洞府到底会有什么。只能凭运气了。
再海上连续飞行了一个多月后，如意遁空梭终于载着刘长旭一家来到了碧海蛟所处的海域。
只是因为通过对碧海蛟搜魂得到的情报最少，它海底洞府的具体位置，刘长旭也不知道！
只能凭借自己的实力在此地慢慢寻找。其难度之大，比寻找幽冥玄蛇的洞府一点不差。
果然，刘长旭和妻子们在这处海域一直搜寻了将近一年时间，方才因为一个小意外，方才找到了碧海蛟的海底洞府。

第一千零八章 七阶极品龙鳞果
碧海蛟的海底洞府同样建在二十多万丈的海底，洞口气不大同样也很隐秘。
但是当刘长旭和妻子打破洞口禁制，进入洞府后，再次陷入狂喜！
这个洞府和七阶下品雷蛟的洞府差不多，通体都是由五颜六色的高阶灵玉打造，就如同水晶宫一般，绚丽璀璨，如梦似幻！
不过此时，刘长旭和妻子们还无暇关注水晶宫的美景！
这个美丽洞府的主人，一位身穿蓝色宝衣，头生鹿角，面目狰狞的男子，正愤怒的看着刘长旭等人！
刘长旭一看便知，这个男人应该是一条六阶极品碧海蛟所化。
而在碧海蛟身后，则是一群身穿透明纱衣，身姿曼妙的各族美女。
这些美女主要以化形海妖居多，但是其他异族的美女也不少。
最让刘长旭意外的是，里面还有两位美丽非凡的元婴女修。
这两位元婴女修此时穿着几乎透明的纱衣，露出惹火的身姿。
因为羞涩难当，她们双手拼命遮住身体重要位置，并将头低的低低的。
从这可以看出，这个六阶极品碧海蛟应该是一位极其好色的家伙。
刘长旭见到六阶极品碧海蛟后，当即祭出如意灭魂灯，给六阶极品碧海蛟来了一记灭魂神光。
六阶极品碧海蛟虽然想要拼死反抗，但是，因为和刘长旭的实力差距极大，被灭魂神光一击毁灭了它的神魂。
这些各族美女，见到自己的主人倒下身死，吓得纷纷匍匐在他的脚下，拼命向刘长旭等人求饶！
“这里就交给你们了。”
刘长旭没有理会这些异族女人，径直向水晶宫深处走去！
很快，刘长旭便收获了第一份惊喜。
在水晶宫的一座大殿中央，发现了一处由七阶雪花玉沏成的灵池。
灵池并不大，只有百丈方圆。里面是一汪碧绿的灵水，散发出一种非常特殊的香气。
刘长旭想了好一会儿，也没认出池中灵水是什么东西。
正在这时，赵琪儿也兴冲冲的来到这座大殿。
当她见到池中的灵水后，顿时大吃一惊，接着又是一阵狂喜。
“琪儿，你认识这池中的灵水吗？”
“夫君！这池中可不是什么灵水，而是，那条碧海蛟为了进阶，而准备的药液！”
赵琪儿兴冲冲的说道：
“哦！这可真是个好消息！你们用的到吗？”
刘长旭兴奋的问道：
“当然可以用啦！这样的灵池被称为化龙池！里面可是投入了非常多珍惜灵物！
当然，以夫君你的修为，这池中的药液对你帮助不大。
不过，对我们姐妹们来讲，这化龙池可是有莫大的功用！”
赵琪儿兴奋的说道：
“赵姐姐，这化龙池我也能用啊！”
李振馨不可置信的问道：
“能！当然能，这一池子药液足够我们姐妹十人一起使用！还绰绰有余！”
赵琪儿解释道：
“那我们泡这化龙池到底有什么好处呢！”
慕容玉瑶问道：
“这好处可是非常多的！其中，最重要的一点便是会强大滋养我们的肉身！
至于，具体能将我们的肉身提升到什么程度，就要看我们能在化龙池中待多长时间！
一般而言，我们在化龙池中待的时间越长，得到的好处越大！一个强大的肉身对我们度过合体雷劫非常重要。”
赵琪儿继续解释道：
“赵姐姐，我们泡了化龙池后，会不会影响我们的身材呢！”
正在这时，向来不大说话的柳青莹问了一个特别意外的问题：
“妹妹！你想什么呢！泡了化龙池，只会让我们的身材肌肤更好，不会更差！”
赵琪儿耐心的解释道：
“好啊！夫君，你看什么什么时候泡着化龙池合适？”
柳青莹得知泡化龙池对自己的肌肤和身材也有好处，转头向丈夫问道：
“这化龙池就摆在这，你们随时都可以使用。不过，我建议，等一切准备好了后，再泡也不迟！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“好啊！”
妻子们对丈夫的意见纷纷表示同意。
接着，刘长旭便和妻子们一起继续对水晶宫进行检查。
很快，刘长旭和妻子们便在一处不起眼的房间中，发现了数量众多的极品灵石和六阶以上高阶灵物。
在将里面的极品灵石和高阶灵物收进储物镯后。
刘长旭和妻子们继续扫荡。
惊喜则是接连不断！
收获之丰富，即便见多识广的赵琪儿也是震撼不已
最后，刘长旭和妻子们在水晶宫的灵药园有了更大的发现。
刘长旭怎么也没有想到，当他和妻子们打破了灵药园的禁制后，竟然发现了一株七阶极品的龙鳞果树。
特别是，这株龙鳞果树上还挂着九枚还未成熟的果实。
刘长旭估计这些龙鳞果树最多百年就能成熟！
这个发现，几乎让刘长旭兴奋的跳起来。
一百年的时间虽然很长，但对刘长旭来讲实在不算什么。
而且，刘长旭手上还有两具七阶蛟龙的血液。
刘长旭只要用他们的血液浇灌龙鳞果树，就能大大加快果实成熟的时间。
一旦这九枚七阶极品龙鳞果成熟，刘长旭有信心将自己的肉体强度提升道合体大圆满。
所以，这株龙鳞果树对刘长旭来讲，具有非常重要的意义。
除了这株龙鳞果树，刘长旭还从这座灵药园中，发现了七阶中品紫金蟠桃树一株，七阶中品水灵果树一株，七阶中品紫金芝一株，七阶下品水晶兰一株。
虽然灵果灵药的数量不多，但是每一株都是非常珍惜的存在。
在将水晶宫中的灵物清点一番后，刘长旭便与妻子们商议起了接下来的行动。
本来刘长旭准备将这座水晶宫整体迁移到如意莲花宫中，然后，便离开无极海返回紫霄宗。
可是，赵琪儿告诉刘长旭，这座灵药园是和海底灵脉息息相关的。
万一，刘长旭移栽失败，这九枚龙鳞果很容易坏掉！这对刘长旭来讲，可是不能承受的损失。
正因为冒不起这个风险，刘长旭和妻子们商议后，决定还是留下来，直到这九枚龙鳞果成熟。

第一千零九章 化龙池中泡澡
既然要在这海底洞府中长期居住，就要为这海底洞府布置新的防御法阵。
由于刘长旭手上没有合适的阵法。
没办法，刘长旭只好亲自出手炼制了一套七阶下品幽冥玄水阵。
这套阵法集攻击、防御、隐匿为一体，非常厉害！
刘长旭足足用了一年时间方才将其炼制出来。
刚刚将阵法启动，赵琪儿便开口说道：
“夫君！人家早就准备好了，可以泡化龙池了，你看可以吗？”
“可以啊！不过，我也要和你们一起泡！”
刘长旭说道：
“这不好吧！”
赵琪儿有些羞涩的说道：
她还以为丈夫要借着化龙池的由头，要与她们在池中欢好呢！
“你在想什么呢！我是想帮你们在化龙池中多待会儿！尽可能多吸收些药力！”
刘长旭捏了捏赵琪儿娇俏的脸蛋，笑呵呵的说道：
“好啊！”
得知丈夫是这个意思，赵琪儿诸女纷纷点头称好！
“夫君，那还等什么呢！”
赵琪儿急切的说道：
“今天有些累了，还是等明天上午再说吧！”
刘长旭笑呵呵的说道：
说着，便拉着赵琪儿的小手向碧池厅走去。
没过多久，一场激烈的战斗，便在灵池中打响！
……
第二天一早，刘长旭带着妻子们来到了化龙池！
可是看着碧绿的池水，赵琪儿诸女的动作反而迟疑下来。
因为她们知道接下来很可能要承受常人难以想象的疼痛！
刘长旭见此，顿时笑了，然后褪去衣衫，第一个进入灵池中。
然后，笑呵呵的对还在犹豫的妻子们说道：
“来呀！怎么不敢动了！琪儿，你修为最高！赶紧下来！”
见到丈夫点自己的名字，赵琪儿这次没在犹豫，当即褪去衣衫，跳入化龙池中。
“啊！好舒服呀！”
当整个身子都没入池水中时，赵琪儿顿时发出舒爽的尖叫！
慕容玉瑶诸女见到赵琪儿无事，纷纷褪去衣衫进入化龙池！
舒爽的尖叫声接连不断！
刘长旭舒爽的浸泡在池水中，看着妻子们诱人的玉体，心头不由一阵火热！
如果不是眼下情况特殊，定然要拉过来好好的用大棒教训一番。
赵琪儿诸女见到丈夫色眯眯的样子，忍耐不住，纷纷笑出声来。
这其中，尤以柳青莹笑的最欢！
刘长旭见她们竟然敢嘲笑自己，猛然冲到柳青莹身边，将其揽在怀里！
“夫君，好痛啊！”
正在这时，不远处的李振馨、莲儿两女，突然发出痛苦的尖叫！
刘长旭赶忙看向她们，便见两人雪白的肌肤变得通红无比，就像是被煮熟的大虾。
对此，刘长旭很清楚，这是化龙池中的药液正在发挥作用。
因为两女的修为最低，最先承受不住的必然是她们。
刘长旭没有迟疑，赶忙放开怀中的柳青莹，游到两女身前，将双手放在两女的玉背上，帮助她们疏通经脉，炼化药力！
在刘长旭的帮助下，两女的疼痛一下子舒缓了不少，不再发出痛苦的尖叫，开始全力炼化药力！
刘长旭能够清晰的感受到，在药液的帮助下，两女的肉体正在以不可思议的速度进步着。
当然，刘长旭自己的肉身也在发生着变化，但是由于他的肉体已经很强大了，所以，对他肉体的提升非常有限。
“夫君，你快过来帮帮我，我实在是受不了了。”
正在这时，苏锦绣也向他求援道：
“好！”
刘长旭赶紧离开了李振馨和莲儿两女，游到苏锦绣身边，帮他疏通经脉，炼化药力！
刚刚帮助苏锦绣缓解了疼痛，那边柳青莹也受不了。
于是，刘长旭便成了最忙碌的人。
后来，刘长旭干脆分出九道分身，同时帮助十位妻子疏通经脉，化解药力。
即便如此，妻子们也都很痛苦，大家都在强忍着，想要尽可能多的吸收药力，让自己的肉身更加强大些。
三个时辰后，李振馨再也承受不住化龙池中的强大药力，昏迷了过去。
为了避免意外，刘长旭只好将李振馨抱出了化龙池。
紧接着，莲儿，苏锦绣也因为承受不住强大药力，相继被刘长旭抱出了化龙池。
又过了三个时辰后，杨青雪、柳青莹、陈雨菲、姜雪凤四女也坚持不住，被刘长旭抱出。
这时，化龙池中只剩下赵琪儿、慕容玉瑶、冬雪三女。
恰好她们的修为都是炼虚大圆满，使得她们能够坚持到现在。
不过，看她们的样子，也坚持不了太长时间。
为了帮助三女将肉身提升到合体程度，刘长旭全力帮助妻子疏通经脉，炼化药力。
只是，这化龙池中的药液实在是太过霸道。
赵琪儿和冬雪两女在坚持了十个时辰后，不等将肉身提升到合体层次，便昏迷了过去。
刘长旭只好将她们都抱出了化龙池。
不过，两女虽然没能将肉身提升到合体层次，但是两女的肉体强度也达到了非常惊人的程度，距离合体肉身只差了一丝。
这对她们今后渡合体雷劫具有莫大好处。
而在这个时候，化龙池中只剩下慕容玉瑶还在坚持。
刘长旭将双掌放在她的玉背，全力帮助她疏通经脉化解药力。
慕容玉瑶的意志力极为顽强，那怕身体极为痛苦，也能咬牙坚持，这一点要比赵琪儿和冬雪两女强的多。
进入化龙池一天一夜后，慕容玉瑶的玉体突然红光大盛，身上的气息极速提升，犹如洪荒猛兽极为骇人。
吓得站在池边看热闹的赵琪儿诸女，身体忍不住极速后退。
对妻子肉体的变化，刘长旭心头顿时大喜。
因为就在刚刚，慕容玉瑶的肉体成功进阶到合体层次。
赵琪儿和冬雪两女见到慕容玉瑶的肉身成功进阶到合体层次，都感到非常懊悔，暗自埋怨自己为什么不多坚持一会儿。
只是此时再说什么已然无用。
慕容玉瑶的肉体进阶到合体层次后，吸收药力的速度大大加快。
没过多久，原本碧绿的化龙池水变得清澈无比，慕容玉瑶也借此将自己的肉身提升到合体初期巅峰的程度。
心情激动的慕容玉瑶反手抱住丈夫的身体，亲了上去！
很快一场异常激烈的战斗，在化龙池中打响！
赵琪儿诸女见状，也纷纷投入了战斗。

第一千零一十章 回归
在与妻子们一番激烈较量之后，刘长旭明显感到她们的肉身都有了巨大提升。
刘长旭虽然在最后赢得了胜利，却也很不容易。
不提慕容玉瑶、赵琪儿、冬雪三女。
陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹四女的肉身都达到了炼虚大圆满的水准。
苏锦绣、李振馨、莲儿三女的肉身也都达到了炼虚后期的水平。
而这也意味着她们接下来的进阶之路会非常顺遂。
刘长旭虽然好处有限，但是也让自己的肉身有了一定提升。
不过，这也给刘长旭提了一个醒，以后，他也可以在如意莲花宫或者家族内仿照化龙池建类似的灵池，帮助家人们提升肉身实力。
赵琪儿诸女在通过化龙池完成了肉身提升后，都将心思放在修炼上。
刘长旭则专心照顾龙鳞果树，想要尽可能的缩短灵果的成熟时间！
为此，刘长旭先是专门为了龙鳞果树布置了一套催熟阵法。
然后，定期为龙鳞果树浇灌七阶蛟龙的血液。
最后，刘长旭自己也定期向龙鳞果树注入木灵力，努力催熟灵果。
这些手段用出来后，龙鳞果的成熟度也越来越高，这样下去，刘长旭估计用不了三十年就能吃到成熟龙鳞果。
只是，这个时间虽然缩短了不少，刘长旭仍不满意。
他不断查阅自己收藏的有关灵果种植技艺的玉简，想要找到更好办法。
只是，他没有找到令人满意的答案。
无果后，刘长旭也只能耐心的等待。
虽然碧海蛟的水晶宫非常美丽，但是在此呆得时间久了也感到有些无趣。
所以，闲暇之余，刘长旭时常带着妻子们去周围海域转转，随手猎杀些高阶海妖，做些高阶灵膳，犒劳自己！
当然，刘长旭并没有因此放松自己的修炼，定期闭关服用雪玉莲花、七阶上品金苹果等高阶灵物。
在这些珍贵灵物的加持下，刘长旭的修为在快速提升。
刘长旭坚信，仅凭他手上的这些七阶灵物就能将他的修为提升到合体后期。
如果龙鳞果成熟，凭借九枚七阶极品龙鳞果的强大药力，甚至能让他有机会冲击合体大圆满。
时间如梭，很快三十年就过去了。
这天清晨，正当刘长旭和妻子们在化龙池中嬉戏玩耍时，一股沁人心脾的异香飘荡而来。
闻到这股香气后，刘长旭和妻子们顿时明白，他们一直守护的那株龙鳞果，果实终于成熟了！
于是，刘长旭和妻子们再也顾不得嬉闹，纷纷化为一道道灵光向灵药园飞去。
到了灵药园，来到龙鳞果树下，看着散发迷人果香的龙鳞果，刘长旭和妻子们开心极了。
刘长旭没有任何迟疑，立刻将树上的九枚龙鳞果采摘下来，放入玉盒中封印起来。
摘下龙鳞果后，刘长旭和妻子们再次忙碌起来。
刘长旭先是包括龙鳞果树在内的七阶灵果灵药移栽到如意莲花宫中。
然后，便将整个水晶宫从海底剥离，送到如意莲花宫内。
幸好，水晶宫不是空间灵宝，让搬迁工作难度降低了不少。
做好这一切后，刘长旭和妻子们乘坐如意遁空梭踏上了归途。
经过八个月的长途飞行，如意遁空梭载着刘长旭和妻子们终于抵达黄天岭。
此时，距离他们离开已经四十多年了。
算算时间，现在已经是大唐历4125年八月。
因为很少这么长时间离开家族宗门，当刘长旭见到黄天岭熟悉的风景后，心绪免不了一阵波动。
而在这时，黄天岭上突然飞出数十道身影。
很快来到如意遁空梭身前，见到来人，刘长旭和妻子们赶紧出了如意遁空梭，向来人见礼道：
“长旭见过岳母大人。”
“长旭，你们可算回来了。”
为首之人正是刘长旭的岳母宋云凤。
“怎么！宗门出什么事了吗？”
刘长旭见宋云凤这么急切，有些担忧的问道：
“就在你离开不久，我们紫霄宗便与妖族爆发了一场规模不小的战争。
这场战争的规模虽然不是很大，但是持续的时间很长。
直到两年前，我们与妖族的战事方才结束。
可在不久前，一支实力极为强大的狼魔族大军入侵我们百灵星。
这支狼魔族大军非常的凶残狡猾，仗着自己雄厚的实力，所到之处奸淫掳掠，屠城灭族！
巨剑宗在与这支狼魔族大军的战斗中，就吃了大亏！两位合体强者被狼魔族合体强者灭杀，不得不向我们紫霄宗和人族其它宗门求援。
为了我们紫霄宗的安全，你父亲自率队前去救援。也不知现在怎么样了。”
宋云凤一脸担忧的向刘长旭介绍道：
“这支狼魔族大军的实力如何！”
刘长旭问道：
“据说仅仅合体就有十八九位，为首的是三位合体大圆满的强者。”
宋云凤说道：
“萧紫儿姐姐无事吧！”
得知巨剑宗有两位合体强者被杀，赵琪儿急切的问道：
“她确实在战斗中受了伤，不过，现在已经没事了，你就放心吧！”
宋云凤答道：
说着，宋云凤继续向刘长旭介绍哪里的情况。
“巨人族这边情况如何！”
刘长旭问道：
虽然他想去救援，但是他现在最关心的还是黄天岭这边的安全，毕竟，刘长旭的子女族人大多在这边生活。
“巨人族这边还好，自从出现了狼魔族，他们便停止了对边界的挑衅，主动与我们缓和关系！”
宋云凤说道：
“岳父他们什么时候去的！”
刘长旭继续问道：
“是在三个月前去得！”
宋云凤答道：
“好！我们等会商量一下，接下来该怎么办！现在我们先回去吧！”
“好！”
这时，宋云凤这才意识到自己太急切了，应该给人家考虑的时间。
因为情况紧急，回到黄天岭通天峰后，刘长旭便找了一间密室，和宋云凤、赵琪儿、慕容玉瑶三女开了一个小会。
重点讨论接下来的打算！
因为担忧父亲的安全，赵琪儿这一次非常难得的和宋云凤统一了意见，极力主张由刘长旭带队前去增援。
刘长旭在经过一番认真思考，便同意了两女的意见。

第一千零一十一章 家宴
在决定前往巨剑宗后，刘长旭便和宋云凤等一众紫霄宗高层商议起了具体人选问题。
经过一番激烈讨论后，决定组织征调黄天岭分宗及其所辖宗地域附属修仙势力的修士组建新的远征军团，待远征军团组建完毕后，刘长旭再带队出发。
不过，由于入侵百灵星的狼魔族大军修为最低的也有结丹修为，所以，这次征调的修士修为最低也是结丹期。
即便如此，想要完成此次征调，将远征军团组建成功也需要不短的时间。
赵琪儿和宋云凤两女虽然担忧赵文浩的安全，但也知道，等远征军团组建完成后再出发，方才稳妥！
征调命令下达后，紫霄宗黄天岭分宗所辖地域内各大修仙势力的高层都颇为头痛！
虽然这次征调的都是金丹及金丹以上修士，但是这些修士无一不是各大修仙势力的重要人物，损失一个都很肉痛的存在。
这些修士一旦参加惨烈的抗魔之战，必将损失惨重！
不过，紫霄宗的征调命令他们也不敢违背，只好咬牙按照紫霄宗要求派修士参加。
刘氏家族作为紫霄宗黄天岭分宗所辖地域内的第一家族，派出的修士最多。
不过，与其他修仙势力额态度不同，刘氏家族的修士得知自家老祖率队参加，都很积极踊跃！
因为报名参加的人数远远超过了征调人数，刘氏家族不得不通过抽签的方式确定参加人选。
而在紫霄宗黄天岭分宗陷入忙碌之时，刘长旭也带着妻子们回到了玉龙山族地。
母亲林玉莲和父亲刘世昊见到儿子平安归来，非常欢喜，当即命人安排了一场盛大家宴。
刘长旭的弟弟刘长岩，以及身在玉龙山的儿孙们也都参加了这场家宴。
因为家人太多，足足摆了数百桌。
刘长旭和妻子们，以及弟弟弟媳陪父母围坐在主桌。
大家一边享用美味灵膳，一边畅谈离别后各自的经历。
当然，主要还是母亲林玉莲询问儿子的经历为多。
数十年未见，母亲林玉莲的容貌并未变化太多。
虽然元婴修士只有千年寿元，但是因为服用了不少珍惜的延寿和驻颜灵物，今年已经接近千岁的林玉莲还能活三四百年。
而这也是刘长旭这个儿子能做到的极限，毕竟延寿灵物也不是神物，延寿年限是有定数的。
不过，母亲林玉莲和父亲刘世昊对生死早已经看淡，他们能有今天已经很满足了。
只是身为人子，刘长旭一直没有放弃，想方设法为父亲母亲寻觅延寿和驻颜的灵物。
“旭儿，你们这次出门游历，没有遇到危险吧！”
母亲林玉莲见儿子说了这么多，绝口不提遇到的危险，忍不住问道：
“母亲！您就放心吧！在这百灵星能威胁您儿子的存在，可真不多！
我们这次出行，还真没有遇到能给您儿子造成威胁的存在，即便遇到三只七阶海妖的围攻，都被您快速击杀！”
苏锦绣不等丈夫出言解释，便得意洋洋的说道：
“这是真的吗？”
林玉莲虽然知道自己儿子厉害，却也没有想到儿子竟然会达到如此程度。
不过再见到其他几个儿媳都点头称“是”后，林玉莲终于明白，这不是吹嘘！
这下林玉莲终于放下心来，儿子拥有如此强悍的战力，那怕去和凶残的狼魔族战斗，这能自保。
在场众人听到这个消息，也都很高兴，现场气氛一下子热烈起来。
“小弟！我不在的这些年，家族有没有遇到什么难处！”
刘长旭在喝了一杯灵酒后，转头向身边的弟弟刘长岩问道：
“托大哥的威名，这些年家族发展的颇为顺利，家族人口已经达到两亿五千万，修士数量也达到了一百一十万，涌现了很多修仙的好苗子。
就在不久前举办的测灵大会上，家族就从全族适龄孩童中测出了两个灵体，五个天灵根。
而那两个灵体仙苗，都是大哥你的后人。”
“哦！这可真是大喜事！”
得知自己的后人中竟然出了两个灵体者，刘长旭很是高兴，又和父亲，弟弟对饮几杯！
家宴结束，回到自家后，刘长旭的一众儿女们纷纷跟过来，与父亲母亲寒暄问候。
虽然已经数十年未见，但是儿女们的样貌基本上没有太大变化，但是他们的修为却是有着不同程度的增长。
特别是儿子刘福海和女儿刘福音，修为竟然已经达到炼虚中期。
照这样发展下去，只要有足够的灵物，用不了两百年，他们就能进阶到合体期。
当然，其他儿女们表现的也不差，虽然因为资质的原因，修炼速度不如刘福海和刘福音，但也非常不错了。
“父亲，这次远征一定要带上娇儿。”
女儿刘福娇对父亲说道：
“父亲，我也要去。”
儿子刘福霸见此，也开口说道：
有了两人的带头，其他儿女也纷纷表态：
对儿女们的积极态度，刘长旭非常欣慰，不过家族总要有人守护吧！
所以，对儿女们的请求，他并没有当场表态，将此事交给儿子刘福越主持。
实际上，相比于增援巨剑宗，与狼魔族战斗，刘长旭最关注的还是自家族地的安危。
毕竟，狼魔族太过狡诈凶残，说也不能保证紫霄宗会一直安全下去。
一旦，狼魔族派一支队伍进攻紫霄宗，必将给紫霄宗带来毁灭性的灾难。
所以，刘长旭必须将家族好好布置一番，做到万无一失，才敢率领远征军团前去增援。
实际上，儿女们也都明白这个道理，而他们之所以这么积极的参加远征，也是因为知道跟在父亲身边才最安全，同时，他们也都清楚知道，只有参加远征军才能有机会得到丰厚的战利品。
留在族地，安全不能保证不说，还没有丰厚战利品可拿。
“这次出门远征，我最放不下的还是家族这边的安全问题！不过你们放心，我一定将家族安排好后，再率队远征。
所以，你们之中总要有人留下来负责保护族人。”
刘长旭说道：
在刘长旭的安排下，刘家上下立刻忙碌起来。

第一千零一十二章 抵达战场，连斩两魔
为了确保自家族地万无一失，刘长旭和妻子们也都亲自出手帮忙加固升级护族大阵，扩建大型远距离传送阵，以及布置新的秘境空间。
总之，能想到的办法，他都尝试了。
即便如此，刘长旭也不放心，最后还是留下一具分身放在玉龙山。
这具分身虽然只有刘长旭五分之一的战力，但是也足以应对普通的合体强者。
半年后，刘长旭便带着三千多位参加远征军团的刘家修士，动身前往黄天岭。
这三千多人中，有金丹修士二千多人，元婴期修士九百多人，化神和炼虚修士将近一百人。虽然人数不多，但也是整个刘家修士中的精华。其中有将近半数都是刘长旭的儿孙后辈。
为了方便管理，这三千多人被编成玉龙卫，由刘长旭的儿子刘福锋负责统领。
刘长旭的妻子赵琪儿、姜雪凤、杨青雪、冬雪、苏锦绣五女也都参加了这次远征行动。
至于儿女们，参加的人数那就更多了。
除了四子刘福锋，还有长女刘福娇、七子刘福阳、九子刘福飞、
十一子刘福霸、十六子刘福贺、十九子刘福雄、二十一子刘福海、第二十四子刘福昆八人，可谓阵容强大。
同时，刘长旭还带上自己的四只灵兽。
到了黄天岭后，刘长旭发现征调的远征军团已经到了差不多。
宋云凤见刘长旭带着刘家玉龙卫到来，终于松了口气！
“岳父那边情况如何！”
见到宋云凤后，刘长旭抢先问道：
“按照前线传来的消息，随着各路援军的到来，战事已经进入僵持状态，局面越来越对我们人族有利！”
宋云凤说道：
“这样就好，不过，我现在担忧狼魔族大军很可能会选择转移进攻方向。我们紫霄宗距离巨剑宗最近，搞不好，会攻击我们！”
刘长旭说出了自己的担忧：
“你父亲现在也担忧这个问题，让我们做好防范准备。”
宋云凤说道：
“我们走后，你们千万要小心！”
刘长旭说道：
“我明白，你们放心去吧！”
宋云凤说道：
在和宋云凤等留守人员告别后，刘长旭驾驭如意遁空梭载着十万远征军踏上征途。
两个月后，当如意遁空梭抵达目的地的时候。
人族联军与狼魔族大军的战斗正在激烈进行。
数百万人一起在空中混战的场面，那怕是刘长旭这位合体强者也很少见到。
璀璨的术法灵光遮蔽了日月，震天动地的恐怖轰鸣声不绝于耳！双方战斗之惨烈，已然不是言语能够形容。
刘长旭见此并没有迟疑，当即命令如意遁空梭内的十万紫霄宗远征军立刻出击。
妻子赵琪儿、姜雪凤、杨青雪、冬雪、苏锦绣五女，以及刘福锋八子，则在蓝鳞蛟刘长蓝四兽的护卫之下，与刘家玉龙卫一起向狼魔族大军冲杀而去。
原本有些焦灼的战局，随着紫霄宗远征军团的加入，很快向有利于人族联军的方向偏移。
刚开始，刘长旭并没有立刻出手，而是仔细的观察起了人魔两族合体强者之间的对决。
刘长旭心里很清楚，真正决定此战成败的最终还要看双方合体强者之间的战斗。
经过仔细观察后，刘长旭发现狼魔族一方竟然有二十一位狼魔族合体参加了此次战斗。
人族一方虽然有二十二位合体参战，但是因为整体战力不如狼魔族合体，在战斗中并没有赢得任何优势。
岳父赵文浩正在与一位狼魔族合体战斗，那位狼魔族合体的修为也是合体后期，但因为战斗经验更加丰富，完全占的了上风，一直压着他打。
不过那位狼魔族合体想要打败赵文浩，也不容易。这也让刘长旭放心下来。
想了想，刘长旭终于下定了决心，随后化为一道闪电飞入战场。
三十六柄红莲仙剑透体而出，直扑远处正在与萧紫儿战斗的一位合体中期狼魔。
炙热锋锐的红色剑芒，仿佛要将整个虚空撕裂！
此时，萧紫儿处境已然颇为狼狈，那位合体中期狼魔的综合战力绝对处于上风，多次让萧紫儿险象环生。
而刘长旭的出现，顿时引起人魔两族的关注。
萧紫儿见好友出手帮她，精神顿时为之一振，立刻对狼魔族强者发起猛攻。
手中的灵宝飞剑，身似游龙，剑气狂涌，给狼魔族合体带来了极大麻烦！
悬浮在头顶的如意灭魂灯，再次发出璀璨的灭魂神光。
狼魔族合体一个不小心便被灭魂神光射中，原本好好的狼魔族合体顿时发出凄惨的嚎叫，然后便被疾飞而至的红莲仙剑分尸。
战斗结束之迅速，令双方合体强者瞠目结舌。
刘长旭一击灭杀了狼魔族合体后，人族联军的士气顿时高涨，整个战局立刻向有利于人族的方向转变。
不过，狼魔族高层并没有因此放弃，当即派出了一位合体后期强者对刘长旭进行拦截。
而在这时，刘长旭也已经将自己手上的大部分先天灵宝祭出，对狼魔族大军肆意杀戮！
那位狼魔族合体后期见此，当即施法，漆黑的魔气汹涌而出，很快便弥漫了战场上空。
这种魔气非常特殊，即便神识也很难穿透。所以，一旦飞剑被魔气裹挟，很容易失去准头。
一时间，人魔两族强者，在战场上空飞掠的法宝很多都失去了准头，如无头苍蝇到处乱飞。
可惜，这种魔气对先天灵宝的效果有限，刘长旭的宝贝们很快排除了魔气的干扰，向那位狼魔族合体轰杀而去。
如意灭魂灯更是连番射出，多次击伤狼魔族合体的神魂。
如果不是如意灭魂灯品阶还差些，恐怕已经结束了战斗。
不过，东方不亮西方亮，如意灭魂灯的效果虽然不佳，刘长旭的大日紫金鼎在此战中却表现出来惊人的战斗力。
金色的太阳真火不断从大日紫金鼎中喷出，化为无边火海，焚灭了漫天魔气。
少了魔气的干扰，刘长旭的先天灵宝们的攻击更加凶猛迅捷，没过多久，那位狼魔族合体后期强者便被刘长旭的宝贝们合力剿杀。

第一千零一十三章 武雪歌
刘长旭连斩两位狼魔族合体的强悍战力，再次震撼了人魔两族。
原本还想要顽抗的狼魔族高层在见识了刘长旭的强大后，立刻放弃了继续战斗的念头，纷纷四散而逃。
士气大振的人族联军，立刻发起了猛烈反击。
在成功斩杀了那位狼魔族合体后期强者后，刘长旭没有停歇，直接杀向与岳父赵文浩战斗的那位狼魔族合体。
不过，那位狼魔族合体的反应很快，不等刘长旭赶到，那位狼魔族合体便施展瞬移神通逃了。
没有办法，刘长旭只好转移了攻击目标。
于是，一位不远处的合体中期狼魔便倒了血霉，被刘长旭祭出的先天灵宝们合力剿杀。
赵文浩看着自己的女婿这样大杀四方，颇为艳羡！恨不得将女婿的先天灵宝都据为己有！
当然，持他这样想法的修士也很多。
大家都觉得，刘长旭之所以能有如此强大的战力，主要还是因为他的数十件先天灵宝。
没有这数十件先天灵宝，刘长旭的战斗力，最多比同阶修士强些，根本做不到像现在这样大杀四方。
不过，大家都很清楚，炼制先天灵宝实在是不容易，不仅对炼器技艺要求很高，而且也需要一定的运气。
而且，要在丹田中孕养这么多的先天灵宝，也是一件很不容易的事。
所以，大家虽然羡慕，也都只是想想，都明白自己没有那个能力！
人族联军一直追杀了三天三夜方才收兵，期间斩杀狼魔族修士无数！狼魔族大军中修为较低的魔族战士大多战死。
不过，化神以上的狼魔族强者大半得以逃脱。
这些逃跑的狼魔族强者，多数遁入星空，也有小部分逃走后躲了起来。
经此一战，狼魔族已经丧失了与人族正面抗衡的能力。
不过那些躲藏起来的狼魔族强者，对人族来讲，仍是一个巨大隐患。
大战结束，人族联军便开始战场清理工作。
由于此战战场涉及的地域极其广阔，人族联军用了十数天时间，才将战场清理完毕。
清理出来的狼魔族尸体被堆成一个又一个小山。然后被人族强者用烈火焚毁！
整个战场清理工作中，最麻烦的还是战利品登记和人族的尸体处理工作。
战利品登记的难点主要是收缴的灵物种类太多，太杂。因为不同灵物的差异很大，必须由熟悉此项工作的负责。
而现实是，符合要求的人不多，这就使得这项工作怎么也快不起来。
与之相比，对人族战死者的尸体处理就非常麻烦了。
因为很多牺牲勇士尸体的死状非常凄惨，不是非常熟悉的人很难辨别身份，这就使得此项工作非常有难度。
所以，大多数情况下，都是根据战死者留下的令牌，衣物辨别身份。
当然，辨别身份只是第一步，为了让这些为了守护人族死去的英烈走的体面些，还要为这些英烈整理遗容。
整理好遗容后，才将这些英烈的尸体放入特制玉棺，然后通过其所在修仙势力交给他的家人。
虽然这个过程较为麻烦，也是必须的。
对这些为守护人族牺牲的勇士，人族向来优待，不仅在葬礼规格上给予体面，更是会给他们的家属非常优厚的抚恤。
不过，这些琐事都是有专人负责，根本用不着刘长旭他们操心。
当然，刘长旭这些合体强者也不是无事，作为人族的话事人，他们有更重要的事去做。
这不，大战刚结束，刘长旭等一众人族合体便聚集在一座金碧辉煌的大殿开会议事。
鉴于刘长旭在此战中的卓越战绩，他和赵文浩等四位合体后期以上强者并排坐在大殿中央。
其他实力稍差的合体初期中期修士只能围坐在左右。
因为刚刚赢得了辉煌胜利，在场人族强者们的脸上都挂满了笑容，现场气氛很是热烈！
作为这场胜利的第一功臣，刘长旭刚刚进入大殿，便受到了众修超乎寻常的礼遇。
大家纷纷主动向他打招呼，夸赞他的惊天战绩，让刘长旭有一种受宠若惊之感！
对众修投来的善意，刘长旭也是非常热情的回应！
并通过岳父赵文浩的介绍，很快便与一众合体强者相熟！
不过，随着自身实力的提升，能够让刘长旭高看一眼的越来越少。
对他来讲，这些人中，只有几位合体后期以上的强者值得他重视。
特别是日月宗的第一强者，合体大圆满修士武雪歌，最受刘长旭重视。
只见武雪歌身穿一件青色长裙，肌肤如雪，风姿曼妙，宛若一朵青莲，遗世而出尘！
刘长旭虽然见识了太多的绝色，但是，今天见到武雪歌也忍不住多看了两眼！
当然，武雪歌对刘长旭这个创造战场奇迹的男人也是非常好奇。
她想不明白，刘长旭怎么会有这么多的先天灵宝！
要知道，她这个合体大圆满强者，手上也只有十三件先天灵宝，远远比不上刘长旭。
为此，两人因为目光多次相遇，差点擦出了火花！
不知道为什么，刘长旭总想多看武雪歌两眼，与她对视时，有一种心动的感觉，这是他此前很少遇到的。
他冥冥中有一种感觉，如果与武雪歌结合双修，对他会有意想不到的好处，这是此前从未遇到过得。
武雪歌也同样是如此，虽然她已经活了三千多年，但是，从来没有一个男人让她产生心动的感觉。
要知道，武雪歌因为功法的原因，一心向道，向来对男人不加颜色。
三千多年来，虽然有无数天骄对她疯狂追求，她也没有动心过，更没有与人结成道侣，这在修仙界可是非常少见。
两人的频繁互动，很快引起了其他人的关注。
这其中，最不满意的还是刘长旭的岳父赵文浩。
他搞不懂自己这个女婿怎么会和一个毛头小伙似的，与武雪歌眉目传情。
如果不是刘长旭的实力今非昔比，恐怕他早已经发飙，好好教训一下这个不安分的女婿。

第一千零一十四章 酒宴
刘长旭很快觉察到岳父赵文浩的异样，明白是自己看武雪歌的眼神让他老人家心里不爽了，于是，不露痕迹的将目光转向他处。
除了赵文浩和武雪歌，另外两位合体后期的顶级强者，分别是巨剑宗大太上长老吕梁，以及大光明寺的主持慧明。
对巨剑宗的第一强者吕梁，刘长旭过去曾见过两面，虽然没啥交情，还算熟识。
而光明寺的主持慧明，刘长旭今天是第一次见到。
只见慧明身披一件璀璨的金色袈裟，身形高大魁梧，体格健壮雄浑。
至于他的面相，却是威严肃穆，完全没有佛门中人那般安详随和！
而从慧明周身散发出来的那股令人胆寒的恐怖气息来看，此人应当是修炼了某种天阶的体修功法，其肉身的防御力必定是非同凡响。
与慧明相比，吕梁则是另一个极端。
身为剑修的吕梁，身形虽显瘦弱，然而从其周身散发而出的凛冽剑意，足以彰显出他那强大的攻伐神通。
而刘长旭在观察二人时，吕梁和慧明也在观察他。
他们都很好奇，一个小辈为什么会拥有这么强大战力。只是因为那数十件灵宝吗！对此，他们很是怀疑！
而刘长旭今天表现出来的强大战力，却让他们这些习惯站在云端的大人物产生了莫大的危机感！
因为刘长旭今天用实力证明，他具有灭杀他们的能力，那位被刘长旭斩杀的合体后期狼魔就是活生生的例子。
所以，当与会人员都到齐后，武雪歌、吕梁、慧明三人都将目光看向刘长旭。
作为东道主的吕梁更是向刘长旭传音，询问他的意见！
此情此景，让刚才还对刘长旭不满意的赵文浩颇为得意。
过去，他可没少在此场合，受吕梁等人的冷落，今天女婿终于让他扬眉吐气了一次。
面对吕梁的问询，刘长旭非常客气的应答着，表现非常谦逊，这让吕梁等人松了口气。
随后，身为东道主的吕梁便说出了今天会议的主题。
这次会议主要还是为了商讨人族伤亡者的抚恤以及战利品的分配问题。
由于事关各自切身利益，会议讨论的非常激烈！
不过，刘长旭等五位真正的大佬却没有发声，任由下面激烈争执！
事实上，他们才是最后拍板做决定的人。
在下面激烈吵吵的时候，刘长旭五人经过一番传音交流，便敲定了最后结果。
而在确定了伤亡者抚恤和战利品分配问题后，刘长旭五人又商议起了接下来的安排！
其他人见刘长旭又在传音商议，也没有了继续争论的念头！
考虑到狼魔族大军已经被彻底击败，失去了和人族联军正面抗衡的实力。
刘长旭五人商议后决定，人族抗魔联军正式解散，返回各自的宗门。
至于怎么对付那些躲在某个角落里的狼魔族大军残余，决定专门组建一支精干强大的追剿大军负责此事。
对这支队伍的负责人，武雪歌等人，极力推举刘长旭负责！
刘长旭几次推脱，最后还是无奈的接受了这个任务。
在确定了刘长旭这个负责人后，会议又决定抽调巨剑宗的萧紫儿、大光明寺的悟明、日月宗的吴玉惜等三位合体强者作为刘长旭的副手，参加追剿大军。
除此之外，还抽调了两百位炼虚，三千位化神参加了这支队伍。
数量虽然不多，阵容却非常强大，足以应付最严峻的考验。
会议结束后，巨剑宗已经安排好了丰盛的酒宴，请诸位合体强者入席就餐。
这一次，刘长旭和武雪歌两人非常默契坐在一起，让岳父赵文浩不由皱起了眉头！
好在，刘长旭和武雪歌虽然紧挨着就坐，却保持了一定距离，没有表现的太过亲近，才让赵文浩的脸色不至于太过难看。
但是很快，又一件让他恼怒的事发生了。
萧紫儿不知怎的，竟然也主动坐到刘长旭一边。
一左一右都是绝色美女，这让在场的合体强者们内心纷纷破防！
只是，大家虽然心里不爽，却不敢说什么。
毕竟刘长旭的实力在那摆着，万一惹怒了他，恐怕会有性命之忧。
刘长旭见萧紫儿也坐到自己身边，不由一阵苦笑。天可怜见，他可没有对眼前这位动过什么歪心思！
毕竟人家可是自己妻子的好闺蜜，如果让赵琪儿知道，恐怕会和自己大闹的。
可不是所有人都会有杨青雪的好脾气，会容忍自己娶她的师父！
而且，刘长旭对自己现在的生活非常满意，不想让其他女人打扰到了自己的生活。
他之所以会对武雪歌感兴趣，是因为在武雪歌的身上，有他非常需要的东西。
虽然不知道具体是什么，但是他很清楚，一旦能与武雪歌合体双修，会给自己带来极大的好处。
刘长旭对身体自发产生的欲望，可是非常信赖的，他知道这不是幻觉。
果然，当刘长旭和武雪歌紧挨着坐下的时候，那种欲望更加强烈了。
两人的身体虽然没有直接接触，法力气血却变得非常活跃，整个身体感觉非常舒爽！
与之相比，萧紫儿坐在他身边时，那种感觉虽有，却不如武雪歌那般强烈！
显然，萧紫儿对刘长旭身体的诱惑力虽有，却不如武雪歌明显。
可以想象，刘长旭与萧紫儿双修虽然好处不少，却不会超过武雪歌。
众修落座后，酒宴正式开始。
不得不说，今天的的酒宴是相当丰盛，整整一大桌子的七阶灵膳，可是相当难得的。
毕竟，现实中想要斩杀一只七阶妖兽，可不是一件容易的事，即便是成功猎杀，也很容易引来妖族的报复。
至于七阶的灵药灵果也是非常难得之物，那怕是刘长旭正常情况下也不舍的拿来制作灵膳。
而且，制作七阶灵膳还需要非常精湛的灵膳技艺，不然，做出的灵膳根本没法吃。
所以，即便是巨剑宗想要置办一桌七阶灵膳也不容易！
刘长旭用玉筷夹了一块七阶兽肉放入口中后，感觉味道还是可以的，然后，便一心享用起了眼前的美食，全然不顾身边两位人间绝色。

第一千零一十五章 巨大收获
对刘长旭的不解风情，身边的武雪歌和萧紫儿两女特别不爽！
她们不顾他人异样的目光，坐到他的身边，可不是要这样的结果。
所以，两女见刘长旭这样，便主动出击。
“听人说，师弟的灵膳技艺非常高超，是真的吗？”
武雪歌突然问道：
“别的高超谈不上，只是喜欢做罢了！”
刘长旭谦逊的说道：
“武师姐有所不知，师弟的灵膳技艺可是非常厉害的，我吃过的味道最好的高阶灵膳，就是师弟亲自做的。”
正在这时，另一边的萧紫儿笑呵呵的说道：
“那你尝尝，这清炖鹿肉怎么样！”
武雪歌说道：
说着，便伸出葱白玉手，用玉筷夹了一块鹿肉送到刘长旭的碗中。
“还不错！”
刘长旭将鹿肉放入口中，咀嚼两下后，不由赞道：
“师弟！你尝尝这水晶虾滑！味道怎么样！”
萧紫儿不甘示弱道：
“很好！”
刘长旭被两女搞的颇为不自在，但也无可奈何！
武雪歌见萧紫儿这般，没有继续争风吃醋，便开始尽情享用美食。
而萧紫儿则没有收手的意思，继续变着花样的示好！
也让一旁的吕梁和赵文浩两人颇为不满！
刘长旭不知道今天的萧紫儿这是怎么了，过去她也不这样啊！
吃饱喝足后，刘长旭赶紧离开了这个是非之地。
回到自家营地，便见妻子儿女们正围坐在一起尽情享用晚餐！
见到刘长旭归来，儿女们纷纷起身向父亲问好！
“夫君，你吃好了吧！”
赵琪儿则笑呵呵的问道：
“我刚吃完，你们继续！”
然后，刘长旭便放出了如意莲花宫，闪身进去。
进入如意莲花宫后，刘长旭便直奔碧池厅，褪去衣衫，跳入灵池中泡起了澡！
没过多久，赵琪儿、姜雪凤、杨青雪、冬雪、苏锦绣五女也都来到碧池厅。
然后像往常一样，纷纷褪去衣衫，“扑通”“扑通”跳入池中，激起的朵朵浪花！
很快赵琪儿便自己白嫩如玉的身子靠在丈夫怀中，粉嫩的樱唇更是贴了上去。
夫妻二人便在池中热烈的拥吻起来。
激吻之后，刘长旭搂着妻子滑嫩白皙的身子问道：
“这次我们刘家族人的伤亡如何！”
“夫君放心，这次大战，我们刘家只有九人战死。在各大家族中伤亡最小！”
赵琪儿笑呵呵的说道：
“夫君，我们这次的收获可大了。”
赵琪儿得意的笑道：
“有七阶灵物吗？”
刘长旭问道：
“这倒是没有！”
赵琪儿无奈的说道：
“那就你们看着处理吧！”
刘长旭现在只对七阶灵物感兴趣！
“好吧！”
赵琪儿见丈夫对此无动于衷，脸上的兴奋一下子消减了不少。
“夫君，你这次斩杀了三位合体狼魔，是不是收获很大啊！”
正在这时，不远处的苏锦绣凑了过来，用她滑嫩的小手搂住丈夫的胳膊，笑嘻嘻的问道：
苏锦绣这一问，赵琪儿、姜雪凤、杨青雪、冬雪四女的目光全都落到丈夫的身上。
刘长旭心中一紧，这是要打他的秋风啊！
“我是斩杀了三位合体狼魔，不过他们的储物镯我还没看呢！”
“夫君，还等什么，我们来帮你好嘛！”
苏锦绣笑嘻嘻的说道：
“今天已经不早了，还是等明天再说吧！”
刘长旭无奈的说道：
说着，忍不住怜爱摸了摸苏锦绣秀发。
“好啊！那我们赶紧休息吧！”
一旁的赵琪儿，笑嘻嘻的说道：
然后，再次搂住丈夫强健的臂膀。
……
没过多久，一场激烈的战斗便开始了。
第二天一早，赵琪儿五女早早便起床了，然后，拉着丈夫进入密室中开始清点战利品！
刘长旭先是打开了一个合体中期狼魔的储物镯。
从里面倒出的高阶灵物几乎将整个密室塞满。
见到如此多的高阶灵物，妻子们一点不嫌弃密室的拥挤，兴奋的进行挑拣。
看着妻子们兴奋的模样，刘长旭也没有闲着，也加入到挑拣的行列。
对如何清点挑选灵物，刘长旭和妻子们早有默契。
刘长旭负责七阶灵物的挑拣，剩下的七阶以下灵物，则由妻子们分工负责，每人负责一类灵物的挑选、记录。
很快，刘长旭便从这里面发现了惊喜！
他从两个玉盒中竟然发现了三枚七阶极品血菩提。
这可是非常难得的灵果，也正是刘长旭所需。
接着，刘长旭又从里面找到了两枚七阶下品金苹果，也算不错！
一个时辰后，一屋子的高阶灵物便被刘长旭和妻子们清理完毕。
刘长旭总共从里面找到七阶灵果四枚，七阶灵药六株、七阶灵丹八粒，七阶灵金灵材二十八块，七阶灵宝两件..……，可谓收获丰厚！
“夫君，我们还继续吗？”
苏锦绣兴奋的说道：
“当然继续啦！”
此时的刘长旭也很兴奋，有了这些收获，进阶合体大圆满的资源也就有了。
于是，刘长旭便打开了另一个合体中期狼魔的储物镯。
让刘长旭惊喜的是这个储物镯中的高阶灵物比上一个还要多很多，密室中根本放不下，只能先拿出一部分。
得知这个情况，赵琪儿诸女更加兴奋！
刘长旭和妻子们一直用了一天时间，方才将三个储物镯清点完毕，收获之大超乎刘长旭的预料。
这其中：品阶达到七阶上品以上的灵果就有八枚，七阶上品以上的灵药也有十一株。
除了那两枚七阶极品血菩提外，分别是七阶上品金苹果两枚，七阶上品金丝血蜜桃一枚、七阶极品火焱枣三枚、九万年金丝盘龙参一株、八万年紫阳参一株、七万年金丝盘龙参一株、七阶上品水晶花两株、七阶上品金焱草两株、七阶极品凤血花三株、七阶极品紫晶芝一株。
有了这些七阶上品以上灵果灵药，刘长旭进阶合体大圆满的资源也就有了。
怪不得，各族高层这么热衷于发动战争呢！主要还是因为战争胜利带来的好处实在是巨大，根本不是安稳种田能够比拟的。

第一千零一十六章 探魔盘
在收获了这么多的七阶上品灵物后，刘长旭现在只想闭关炼化这些灵物，提升自己的修为。
可是，他已经接受了追剿狼魔族的任务，也不好推脱！
“夫君，要不你将任务推了吧！我们现在什么也不缺，何必继续和狼魔拼命呢！”
这时，杨青雪忍不住劝说道：
“是啊！”
姜雪凤也劝说道：
“夫君，刚刚同意的，现在就反悔，不好吧！”
对杨青雪和姜雪凤的观点，赵琪儿不能接受。
“虽然我可以将任务推了，但是，我们并不能这样做，此次追剿狼魔的任务虽然有一定危险，却在可控范围内，只要我们小心些，应该没有什么危险！”
刘长旭想了想，说道：
“那好吧！”
杨青雪无奈的说道：
“要不你们带着玉龙卫随宗门大军一起回去吧！”
刘长旭说道：
“这可不行！我们是不可能离开你的！”
赵琪儿目光坚定的说道：
“是啊！我们是不会离开夫君你的。”
杨青雪也说道：
这一点，赵琪儿诸女的意见出奇的一致！
她们可不想自己不在丈夫身边的时候，给其他女人机会，然后再多两个姐妹。
特别是，她们的丈夫现在可不是寻常人物，人魔战场上，连斩三魔的骄人战绩，让他成为人族最闪耀的明星，自然也成了很多女修仰慕的存在。
特别是得知萧紫儿和吴玉惜这两位合体初期女修都参加了追剿大军后，就让她们更加警惕！
事实上，杨青雪之所以想让丈夫将这个任务推了，也有这层因素在内，她们对丈夫和其他女修接触是非常警惕的。
刘长旭见妻子们这样，也知道她们这是不放心自己！也就没有说什么。
第二天一早，刘长旭将妻子儿女们召集在一起，商议接下来的行动。
“我和你们母亲姨娘要参加追剿狼魔族大军的行动，所以，只能由你们带着玉龙卫回家族了！”
刘长旭见儿女们到齐后，便开口说道：
“父亲，母亲、诸位姨娘，我也要参加追剿大军！”
十一子刘福霸起身说道：
“父亲，诸位姨娘，我也要去。”
刘福娇紧跟着说道：
有了两人带头，其他儿女也纷纷表示要随父亲一起参加追剿任务。
刘长旭见儿女们这样踊跃积极，心里很是欣慰，不过，他的主意已定，只想带一部分儿女们参加。
“这次追剿行动用不了多少人，你们都想参加，我很欣慰，但是，我最多从你们姐弟中挑选四人参加，你们自己商议一下，谁和我去！”
刘长旭说道：
儿女们见父亲这么说，知道父亲主意已定，便商议起来。
很快，他们便商议出参加追剿行动的人选。
分别是四子刘福锋，七子刘福阳、十一子刘福霸、二十四刘福昆。
而由长女刘福娇、九子刘福飞、十六子刘福贺、十九子刘福雄、第二十一子刘福海四人带着玉龙卫返回紫霄宗。
确定了参加追剿大军的人选后，刘长旭又从刚刚得到的战利品中拿出一部分高阶灵物赏赐给了儿女们，这让儿女们非常高兴。
会议结束后，刘长旭便和妻子儿女们进入厨房忙碌起来，准备当天中午的午饭。
因为分别在即，刘长旭和妻子们今天做了很多高阶灵膳，摆了整整一桌。
刘长旭一家围坐在一起，尽情享用美味！
“娇儿，你们回去后，切不可放松警惕！
虽然狼魔族大军被击溃了，但是，那些逃走的狼魔也能给家族带来灭顶之灾！”
刘长旭在喝了一口灵酒后，向即将离开的娇儿嘱咐道：
“请父亲放心，我一定会注意的。”
刘福娇说道：
“那就好！”
午饭结束，刘长旭又拿出四张随机传送符送给即将离开的儿女们。
两日后，刘福娇带着刘家玉龙卫，随紫霄宗大军踏上了归途。大光明寺、巨剑宗、日月宗三宗大军也各自离开。
原本广阔的营地，只剩下属于追剿军团的三千多位修士。
吴玉惜、萧紫儿、悟明三人在四宗大军撤走后，便前来拜见。
“紫儿见过刘师兄。”
萧紫儿见到刘长旭后，便上前见礼道：
清澈的美眸散发出一股令人心悸的温柔，让刘长旭见了不由有些失神。
“萧姐姐，这次我们又能在一起了。”
赵琪儿见到萧紫儿到来，比谁都高兴！
不过，姜雪凤、苏锦绣、冬雪三女的态度却是相反，她们对萧紫儿和吴玉惜两女的到来，可是极为警惕！
“玉惜见过刘师兄！”
“悟明见过刘道友！”
吴玉惜和悟明也向刘长旭见礼道：
“长旭见过萧师姐、吴师姐、悟明道友！”
刘长旭回礼道：
“长旭师兄，我们接下来该怎么办！”
萧紫儿问道：
“这件事不急，进来坐。”
刘长旭热情的说道：
将三人请到自己的营房落座后，刘长旭也说出了自己的打算：
“我们现在最重要的是找到那些狼魔藏身的地方，不过那些狼魔非常狡猾，正常手段是找不到的，所以，我准备先炼制几件能够探查狼魔气息的法宝再说！”
“这是不是要等好长时间！”
吴玉惜道：
“这种法宝炼制比较简单，最多半年时间就能炼制出来。”
刘长旭说道：
“真的吗？”
萧紫儿不敢置信的说道：
“实际上，是用不了那么长的时间的，这样吧，你们先带队出去巡视，两个月后，再过来，我一定会将法宝炼制出来！”
刘长旭自信的说道：
“如果是两个月，我们还是等你炼制出来再说吧！有什么需要，我们也可以帮忙！”
一旁的悟明开口道：
没有刘长旭在身边，他可不敢独自寻找狼魔。
“那好，你们就等我的好消息吧！”
刘长旭笑道：
当天下午，刘长旭便进入如意莲花宫的炼器殿中忙碌起来。
为了加快炼器进度，刘长旭特意让儿子刘福锋打下手。
事实上，仅用了不到一个月的时间，刘长旭便将探魔盘炼制出来。
这是一件只有三寸大小的白色圆形玉盘，玉盘表面刻满了符文。
只要发现狼魔踪迹，玉盘上就会出现红色亮点。
只是由于是初次炼制，经验不足，刘长旭估计，探魔盘只能发现一百万里内的合体狼魔。
当然具体能力如何，还要看实际使用的表现。

第一千零一十七章 再战狼魔
当刘长旭将探魔盘拿来给众人观看时，赵琪儿抢先将其拿在手上，好奇的问道：
“夫君，就凭这个，我们就能找到藏起来的狼魔吗？”
“不信可以试试吗？”
刘长旭笑呵呵的说道：
“应该怎么用啊！”
赵琪儿兴奋的问道：
“向这里注入法力即可！”
刘长旭指了指探魔盘背面，说道：
赵琪儿听了，赶紧向探魔盘注入法力。
随着法力的注入，探魔盘突然光芒大盛，白色的光晕中，突然出现一个红色光点。
“夫君，你看这是不是狼魔藏身的地方。”
赵琪儿指着红色光点的位置，兴奋的问道：
萧紫儿、吴玉惜、悟明等人见此赶紧围拢过来，观看探魔盘上的变化。
“哦！”
刘长旭听到后，也是吃惊不小，他没有想到这探魔盘竟然如此给力。
从赵琪儿手中接过探魔盘后，再次注入法力。
而在合体中期强大法力的支持下，那个红色光点更加清晰的呈现在众人面前。
按照探魔盘显示的情况，刘长旭推测，在东北方向，九十万里处，应该有合体狼魔存在。
“走，随我一起去看看！”
说着，刘长旭便祭出了如意遁空梭，带着众人赶往狼魔藏身的地方。
数息之后，如意遁空梭便载着众人来到一片烟波缥缈、浪涛汹涌的湖泊上空。
湖泊很大，至少也有数万里方圆。
到了这里，探魔盘的红色光点更加闪耀！
显然，狼魔应该藏在湖底！
“刘道友，这狼魔就在这湖底吗？”
悟明向刘长旭问道：
“应该是在哪里！”
刘长旭指了指不远处的湖面道：
“刘道友交给我吧！”
悟明道：
然后，张口喷出一道亮眼的金光。
这道金光极速放大，很快变成一柄身长万丈的金色巨杵，随后带着惊天咆哮，直捣湖底。
随着金色巨杵入水，原本还算平静的湖面顿时掀起滔天巨浪，刺耳的音爆，恐怖的气浪，犹如万千巨兽踏浪奔腾！
可就在此时，随着一声恐怖的轰鸣声响起，刚刚还在搅动风云的金色巨杵被击出了水面！
一位手持银色长棍，肌肤黝黑，狼头人身，气息恐怖的高大狼魔出现在湖面上。
看他身上散发出来的恐怖气息，这个狼魔竟然达到了合体大圆满。
怪不得人家敢在这里躲藏呢，原来是对自己的实力有信心！
于是，刘长旭出手了，三十六柄红莲仙剑透身而出，宛若盛开红莲，向着狼魔暴射而去。
站在刘长旭身边的萧紫儿、吴玉惜两女，见此也祭出了自己的灵宝飞剑。
面对人族强者的围攻，狼魔突然张开狰狞巨口，喷出一股漆黑如墨的浓烟！
这股浓烟蔓延的速度极快，几乎瞬息间便淹没了狼魔的身影！
极速而至的飞剑，因为找不到狼魔的踪迹，便如无头苍蝇四处乱飞。
刘长旭知道这次遇到了劲敌，当即将翻天覆海戟、红莲灭世印、如意玄黄塔、大日紫金鼎、如意空玄镜、如意灭魂灯全数祭出，向着被魔烟笼罩的地方进行了无差别轰击。
仅仅第一轮轰击，这片方圆数万里湖泊，便变了模样。
原本烟波浩渺的湖面，直接下降的数十丈，显出了不少新的岛屿，湖泊面积一下子缩小的大半。这让一旁的悟明三人震惊不已！
原本弥漫在湖面上空的魔烟顿时消散了大半，
随着魔烟被打破，藏在其中，化为尘埃的狼魔，不得不露出身影。
重新发现目标的三十六红莲仙剑，当即向狼魔猛扑过去！
悬浮在刘长旭头顶的如意空玄镜和如意灭魂灯，也不断向其射出致命的神光。
面对数十件先天灵宝的围攻，那位合体狼魔也不示弱，时而挥舞长棍硬碰硬，时而化为微尘，令灵宝们攻击落空。
刘长旭原本无往而不利的灵宝围攻，再次失去了优势。
之所以如此，主要还是因为这些先天灵宝的品阶稍差些，无论速度、威力、乃至变化的速度都跟不上合体大圆满狼魔的节奏。
如果它们对付的是合体中期狼魔，根本不用这么麻烦，很快便会结束战斗！
于是，双方的战斗渐渐陷入相持阶段。
合体大圆满狼魔见刘长旭这么难缠，便将攻击目标放在悟明、萧紫儿、吴玉惜三人身上。
于是，受到合体大圆满狼魔重点照顾的三人，很快便吃不消了。
萧紫儿一个不小心，被狼魔从背后偷袭得逞，被长棍打的骨断筋折，鲜血狂涌，受了重创！
如果不是刘长旭的红莲仙剑及时赶到，惊走了狼魔，伤势恐怕还要更加严重。
刘长旭见萧紫儿身受重伤，当即将其送入如意遁空梭内，交给妻子们照顾！
而在这时，神出鬼没的狼魔突然出现在悟明的身后，然后，挥舞长棍拍向悟明头颅。
虽然悟明早有防备，但是面对合体大圆满狼魔的袭击，最终也没有躲开，然后便被长棍拍在后背，打的骨断筋折。
不过，由于他也是一个体修肉体强悍，受的伤并不重，只是有些狼狈！
吴玉惜见萧紫儿和悟明先后受伤，赶紧躲到刘长旭身旁，只是这样一来，便影响了刘长旭行动。
刘长旭干脆将悟明和吴玉惜两人送进了如意遁空梭。
没有了萧紫儿三人的帮助，刘长旭对付狼魔反而更加从容。
于是，刘长旭便和狼魔在无尽虚空开始了追逐游戏和激烈对抗！
狼魔有速度、修为上的优势，刘长旭以及他的数十件灵宝则具有绝对的数量优势。
而且，刘长旭的先天灵宝们相互间的配合极其默契，除了威力和速度上差一些外，根本没有短板。
面对这么多灵宝的围攻，即便是合体大圆满狼魔也没有太好办法。
而且，刘长旭也是七阶体修，面对狼魔的近战也毫无畏惧！
就这样，双方一直打了一天一夜也没有分出胜负。
而在这时，魔力消耗极大的狼魔也生出了逃走的念头，毕竟再这样打下去，万一人族合体后期强者来援，他可就危险了。
于是，狼魔便施展瞬移神通逃走了。

第一千零一十八章 剿魔
刘长旭见狼魔要逃走，自然不能让其如愿，跟在后面紧追不舍。
然而，因为修为速度上的差距，最终也未能将其拦住。
不过，刘长旭并没有因此放弃，顺着狼魔逃走的方向，继续追踪。
同时，刘长旭还传音通知巨剑宗的大太上长老吕梁帮忙拦截。
无奈，那个合体大圆满狼魔实在是太狡猾，逃跑过程中不断变换方向，追着追着，便追丢了。
不过，刘长旭也不是全无收获，在追击途中，通过探魔盘的帮助，先后找到三处狼魔藏身的地点。
刘长旭当即率领追剿大军对藏匿的狼魔进行剿杀。
连番激斗之后，总共斩杀了两位合体初期狼魔，七位炼虚狼魔，炼虚以下狼魔三万多人，缴获了非常雄厚的战利品。
为了鼓舞士气，在每次战斗结束后，刘长旭便将缴获的战利品根据功勋大小进行分配。
因为奖励丰厚，追剿军团修士的士气极为高昂！
这天，正当刘长旭和萧紫儿三人站在如意遁空梭的甲板上，用探魔盘搜寻狼魔的时候。
刘长旭突然接到武雪歌的传音求援。
原来那位合体大圆满狼魔此时已经到了日月宗的地盘，在被日月宗的合体强者发现后，双方展开了一场异常激烈的战斗。
最后，凭借自身修为上的优势，合体大圆满狼魔击败了日月宗的合体强者。
如果不是武雪歌及时赶到，那位日月宗合体强者甚至会有性命之忧。
只是，即便武雪歌及时赶到，两人联手也没能拿下那位合体大圆满狼魔，最后还是被他逃了。
武雪歌向刘长旭求援，就是想两人联手，共同对付那位合体大圆满狼魔。
接到求援讯息后，刘长旭便驾驭如意遁空梭带队极速赶往日月宗。
当刘长旭带着追剿大军赶到日月宗与武雪歌汇合时，受到日月宗上下的热烈欢迎。
这段时间里，那个合体大圆满狼魔可是将日月宗搅了个天翻地覆。
先后有三座大型仙城被合体大圆满狼魔摧毁，人族死伤数以亿计。
显然，那位合体大圆满狼魔是将这段时间的怒火发泄到日月宗身上。
日月宗一座金碧辉煌的大殿内，刘长旭、萧紫儿、悟明、吴玉惜、武雪歌等合体强者分宾主落座。
“师弟，你们总算来了，这段时间，那个合体大圆满狼魔实在太猖狂了。
仅仅一个月的时间，便毁灭了我们三座大型仙城，十几座中小仙城，造成十几亿人的死伤！”
武雪歌愤愤的说道：
显然，这样的损失，即便是家大业大的日月宗也承受不起。
“师姐说的是，狼魔实在是灭绝人性，我们必须尽快除去这个祸害，只是，这个狼魔实在是太过狡猾，想要找到他可不容易！”
刘长旭说道：
“是啊！想找到他实在是不容易！不过，我听人说，你炼制的探魔盘能够找到潜藏在暗处的狼魔，这可是真的！”
武雪歌好奇的问道：
“这倒是真的，不过，探魔盘能够探查的范围还是有限，用探魔盘寻找狼魔并不容易。”
刘长旭说着，将探魔盘从储物镯中取出，然后送到武雪歌的手上。
武雪歌将探魔盘拿在手上，摆弄一番后，很是新奇！很想拿到外面测试一番。不过考虑到刘长旭在场，生生的忍住了。
“师姐如果喜欢就拿去吧！就当小弟送给姐姐的礼物！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“这不好吧！你送给我，你怎么办呢！”
武雪歌不好意思的说道：
“这件探魔盘是我炼制出来的，没了这件，我还能炼制一件更好的的。”
刘长旭笑呵呵的说道：
“既然如此！我就收下了。
冒昧问一下，师弟能不能将探魔盘的炼制之法卖给我们日月宗。
我准备大量炼制这种探魔盘，方便搜寻魔修的踪迹！”
武雪歌一脸认真的问道：
“这炼制之法，我可以免费送给贵宗！
师姐提醒的对，我会将这探魔盘的炼制之法免费送给人族各大实力，只有集合我们人族合力，才能尽快解决狼魔的威胁！”
刘长旭同样认真的回复道：
“师弟高义，我日月宗欠师弟一个人情！”
武雪歌很是欣慰的说道：
“接下来，我会闭关两个月，准备炼制一件探测距离更远的探魔盘！还请师姐见谅！”
刘长旭说道：
“这是好事啊！师弟尽管去忙！我先带队去寻找那个狼魔！有消息再通知你！”
武雪歌兴奋的说道：
接着，刘长旭当场将探魔盘的炼制之法刻录成玉简，交给了武雪歌。
会议结束后，刘长旭被日月宗安排到了一座景色优美的庄园。
在和妻子们儿女们吃了一顿丰盛的午餐后，刘长旭便带着儿子刘福锋进入如意莲花宫的炼器殿中忙碌起来。
因为有了上一次的炼制经验，刘长旭炼制探魔盘的速度更快了。
仅用了二十余日，刘长旭便再次炼制出来一件探魔盘。
相比于刘长旭送给武雪歌的那件，这件探魔盘的探测距离更远，达到了五百万里。
不过，刘长旭并不满意。
于是，刘长旭再次开始了炼制。
又是一个月的时间，这次刘长旭炼制出来的探魔盘不仅探测距离更远，达到一千万里。
使用还很方便，只需放入一块极品灵石便可以自动探测，不需要修士向探魔盘中注入法力。
而且，一旦发现目标，探魔盘不仅闪烁红点，还会发出警报提醒。
从以上几点来看，这件探魔盘无疑要比前两件强悍的多。
刘长旭对这件探魔盘非常满意，便带着两件探魔盘走出了炼器殿。
“夫君，可曾炼制成功！”
苏锦绣见丈夫从炼器殿出来，笑呵呵的问道：
“成了，那个合体大圆满狼魔有消息了吗？”
刘长旭关切的问道：
“听吴姐姐说，她师父用探魔盘找到了一群狼魔，只是不是她要找的那个。
经过一番苦战后，她师父率队成功的将那群狼魔全部斩杀！其中包括一位合体中期狼魔。也算为日月宗成功解除了一个重要隐患。”
苏锦绣说道：

第一千零一十九章 剿魔（续）
正在这时，赵琪儿诸女和儿子也都赶了过来。
“夫君，炼制成功了吧！”
赵琪儿笑着问道：
“炼制成功了，这两个月你们休整的怎么样！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“挺好的！父亲，我们什么时候离开！”
儿子刘福霸问道：
刘长旭看着儿子急切的模样，有些好笑：
“我准备明天就带着你们离开！”
“太好了。”
当晚，刘长旭一家聚在一起吃了一顿丰盛的晚餐。
第二天上午，刘长旭便带着萧紫儿、悟明等追剿军团修士，乘坐如意遁空梭离开了日月宗。
如意遁空梭的甲板上，萧紫儿、悟明、吴玉惜三人都在兴致勃勃的研究刘长旭刚炼制出来的探魔盘。
“长旭道友，你新炼制的这件探魔盘实在不错！能帮我炼制一件吗？你放心，这价格好商量！”
悟明笑呵呵的说道：
“我手上还有一件，只是不如这件好用，如果悟明道友感兴趣，我可以卖给你！”
刘长旭笑道：
“能给我看看吗？”
悟明道：
“可以！”
说着，刘长旭便从储物镯中拿出那件品质稍差的探魔盘，送到悟明手上。
接过探魔盘，研究一番后，悟明满意的问道：
“这件探魔盘我很满意，道友开个价吧！”
“我对贵宗的佛骨舍利很感兴趣，不知道友手上可有！”
刘长旭笑呵呵的问道：
“我手上只有一块六阶极品的佛骨舍利！”
“也行！”
刘长旭当即表示同意。
刚刚完成了交易，刘长旭便接到了武雪歌的传讯。
就在刚刚，她们发现了那个合体大圆满狼魔藏身的地方，但是为了彻底将其留下，武雪歌并没有选择立刻动手，而是藏起来，准备等刘长旭到来后，再一起出手。
得到讯息后，刘长旭便马不停蹄的赶往武雪歌她们藏身的地方。
而当如意遁空梭即将抵达目的地时，却发现哪里早已经变成了激烈厮杀的战场。
远远望去，满天雷火映红了苍穹，光芒交错，法宝飞舞，每一击都有毁天灭地的莫大威能，周围空间都为之扭曲。
见此情景，刘长旭在和萧紫儿、悟明两人商议一番后，便将如意遁空梭收入丹田，然后施展瞬移神通，急赴战场。
等刘长旭三人赶到时，武雪歌、吴玉惜等六位日月宗合体强者正在对被困在阵中的合体大圆满狼魔进行猛烈攻击。
那位合体大圆满狼魔一边躲避六人的轰击，一边拼命攻击大阵，想要脱困而出。
原来，武雪歌等人在发现了狼魔的踪迹后，为了防止他逃脱，偷偷在狼魔藏身的山外布置了一套七阶中品困阵。
不过，那位狼魔也非等闲之辈，她们刚刚将困阵布置完成，便被狼魔察觉，武雪歌等人只好提前出手。
好在等狼魔发现时，大阵已经布置成功，不然恐怕等不到刘长旭赶到，狼魔就已经逃跑了。
刘长旭三人到来后，也加入到了攻击狼魔的行列中来。
有了三人的加入，狼魔再也没有反击大阵的能力，只能被动挨打。
特别是当刘长旭祭出如意空玄镜和如意灭魂灯后，这头狼魔不仅神魂连遭重击，就连行动都受到束缚，很快就支撑不住了，没过多久便死在人族众修的围攻之下。
最后，为了彻底消除隐患，刘长旭祭出红莲业火将狼魔的尸体焚成灰烬。
直到此时，刘长旭和武雪歌等人才松了口气。
“多谢师弟出手相助！”
武雪歌感谢道：
“姐姐过誉了，即便我们不来，相信你们也能将这个狼魔斩杀的。”
刘长旭谦逊的说道：
“不，如果今天弟弟不来，搞不好又让他逃了！
好了，弟弟你就不要谦虚了，来让我们看看这个狼魔的储物镯中到底有什么好东西！”
武雪歌说道：
说着，便打开了狼魔的储物镯，将里面的灵物都倒出来。地面上很快便堆满了高阶灵物。
见到这么多的珍贵灵物，在场众修顿时兴奋起来。
然后，众修便对这些高阶灵物进行了清点。
大家一边清点，一边讨论灵物的分配方案。
等灵物清点结束时，分配方案也讨论完毕。
按照分配方案，武雪歌能够分得三成高阶灵物，刘长旭分得两成，其他七人则分享剩余五成。
由此刘长旭借此分得了不少珍贵的高阶灵物。
不过，这些高阶灵物中，刘长旭最重视的是三枚七阶极品火焱枣，以及二百斤七阶极品灵水。
分配完了战利品后，刘长旭便与武雪歌等人商议起了追剿大军的去留问题。
因为已经基本解决了狼魔族的威胁，追剿大军已经没有存在的必要。
对刘长旭的提议，武雪歌也表示了支持。
于是，追剿大军就地宣布解散。
追剿大军中的日月宗修士当场归宗。
悟明则带着自己的手下向刘长旭等人告辞，独自返回了大光明寺。
只有巨剑宗的萧紫儿表示要和刘长旭结伴返回。
临行前，武雪歌试探性的便邀刘长旭一行去日月宗做客，但被刘长旭委婉拒绝了。
刘长旭现在因为进阶合体后期的资源不缺，也打消了招惹武雪歌的念头。
这次拒绝武雪歌的邀请，也是处于这样的考虑。
于是，在武雪歌不舍的目光下，刘长旭与萧紫儿率队踏上了归途。
如意遁空梭的甲板上，刘长旭与妻子赵琪儿、姜雪凤、杨青雪、冬雪、苏锦绣五女，以及好友萧紫儿围坐在一张玉桌前，品茶聊天！
因为没了狼魔的压力，大家的心情都很轻松。
“师弟，你能帮我炼制一件探魔盘吗？”
萧紫儿在喝了一口灵茶后，突然问道：
“我不是将探魔盘的炼制之法送给你了吗？师姐怎么还要我帮你炼制呢！”
刘长旭不解问道：
“师弟，你有所不知，我们巨剑宗没有七阶炼器师，即便你将炼制之法给我，但是我们宗门炼制出来的探魔盘恐怕也不会太好。”
萧紫儿说道：
听萧紫儿这么说，刘长旭顿时感到有些脸红。
确实，刘长旭是将炼制之法送给其他三宗。
但是，他交给三宗的所谓炼制之法，非常简单。三宗凭借此法即便炼制出了探魔盘，使用效果也不会太好。
萧紫儿也是因为明白这些，才会提出这个要求。
“好，我给你炼！”
刘长旭说道：

第一千零二十章 定情
答应了萧紫儿的请求后，刘长旭便想进入如意莲花宫内，帮她炼制探魔盘。
不曾想，没过多久，刘长旭的探魔盘警铃大作。
刘长旭拿起探魔盘后，便发现在距离他们八九百万里处有狼魔藏身。
于是，刘长旭急忙驾驭如意遁空梭赶赴狼魔藏身地点。
没过多久，刘长旭驾驭如意遁空梭来到一片崇山峻岭上空，这里距离狼魔藏身的地方已经很近了。
然后，与萧紫儿并肩凌空而立，周身光芒闪耀，一件又一件先天灵宝透体而出，宛若雷霆般轰击在地面上，瞬间将数千里土地生生砸出一个巨大的深坑，掀起的烟尘很快升直云端，巨大的冲击波化为狂风迅速向远方席卷而去，恐怖的轰鸣声炸的刘长旭双耳嗡嗡作响！
一旁的萧紫儿，捂着嗡嗡作响的耳朵，对刘长旭发出埋怨的眼神。
躲藏在地下的合体中期狼魔见身形暴露，当即化为一道黑虹便要向远方逃去。
刘长旭当然不能让其如愿，悬浮在头顶的如意灭魂灯和如意空玄镜猛然射出巨大的光柱，落在狼魔身上。
本来生龙活虎的合体狼魔，在被灭魂神光射中后，立刻发出惨烈的哀嚎！
仅仅一击，便让合体狼魔的神魂受了重创！
而在合体狼魔痛苦哀嚎的瞬间，三十六柄红莲仙剑便疾飞而至，将合体狼魔穿成一个刺猬。
接着，炙热的太阳真火从天而降，将已经死翘翘的合体狼魔焚成灰烬！
只留下一件孤零零的储物镯，落在了地面上，然后，被刘长旭幻化出来的大手带回到身前。
这一幕，让刘长旭身边的萧紫儿目瞪口呆！
震撼之余，萧紫儿对刘长旭的神通佩服的五体投地，眼神中的爱意越发浓烈。
不得不说，女人天生就是慕强的生物，当刘长旭还弱小时，那怕刘长旭容貌出众，实力不俗，萧紫儿也没有对他多么重视，更别提什么爱慕之意。
如今，刘长旭神通广大，实力远超同阶之时，态度则完全变了。
萧紫儿也从先前高不可攀的九天仙女，变成了可爱粘人的邻家妹妹！
当然，这也不是说萧紫儿人品有什么问题，而是天性使然！
成功的斩杀这个合体中期狼魔后，刘长旭再次祭出如意遁空梭，然后和萧紫儿跳上飞舟，化为一道飞虹消失在远方。
如意遁空梭的甲板上，刘长旭和萧紫儿一起忙着清点起了被杀狼魔储物镯中的灵物。
让刘长旭有些失望的是，这里面只有三枚七阶中品的金丝血蜜桃还算不错，并没有能帮他进阶的七阶上品以上灵果灵药。
至于其他的七阶灵物也都进不了他的法眼，只能留给妻子儿女们使用。
而与刘长旭相反，萧紫儿见到那三枚七阶中品金丝血蜜桃后，眼中几乎能喷出火来。
这三枚七阶中品金丝血蜜桃对刘长旭虽然没啥大用，但是对萧紫儿的意义可是非同凡响。
如果萧紫儿得到这三枚七阶灵果，便有了冲击合体中期的机会。
“弟弟，能将这三枚七阶中品金丝血蜜桃分给我吗？”
萧紫儿弱弱的说道：
因为知道自己的这个要求很过分，所以，萧紫儿说话时的底气颇为不足。
刘长旭看着萧紫儿殷切的目光，心头一软，点头答应道：
“好吧！如果这样的话，其他灵物就都归我了。”
“谢谢刘师弟！”
萧紫儿见刘长旭同意，兴奋的上前搂住刘长旭的脖子，在他的脸上狠狠的亲了一口。
这让刘长旭也不知所措，只能任由她施为。
在亲了刘长旭一口后，萧紫儿原本白皙如玉的俏脸上，顿时泛起了桃花。然后，飞快的将装有三枚灵桃的玉盒收进储物镯中。
刘长旭在将散落在甲板上的灵物收入储物镯后，赶紧将妻子们从如意莲花宫内放出来，他可不敢和萧紫儿继续独处下去，不然搞不好会发生什么事故。
“夫君，萧姐姐，你们找到狼魔了吗？”
赵琪儿笑呵呵的问道：
“找到了，是一个合体中期狼魔，不过，你们放心，那个狼魔刚刚被我们斩杀了。”
刘长旭笑呵呵的答道：
“夫君，萧姐姐，你们好厉害啊！竟然在这么短的时间内就将那个合体狼魔斩杀！”
赵琪儿夸赞道：
“斩杀狼魔主要还是师弟的功劳！”
萧紫儿不好意思的说道：
“萧姐姐，你太谦虚了！等会儿，我去安排，今天我们一定要好好庆贺一番！”
赵琪儿说道：
说着，赵琪儿便带着姜雪凤、杨青雪、冬雪、苏锦绣四女进入如意莲花宫忙着制作灵膳去了。
于是，在如意遁空梭的甲板上，再次剩下刘长旭和萧紫儿两人。
气氛再次变得暧昧尴尬起来。
为了摆脱这个这个尴尬，刘长旭对萧紫儿说道：
“萧姐姐，你稍等，我去厨房看看！顺便做两道七阶灵膳！”
说着，便要闪身离开。
却不成想，萧紫儿见刘长旭要逃，当即化为一缕香风扑到他的怀里！
“我不，我要你陪我。”
说着，紧紧抱着刘长旭，不让他走。
“萧姐姐，你这是何必呢！”
刘长旭无奈的说道：
“我不管，我现在只想嫁给你！”
萧紫儿一双美眸，死死盯着刘长旭，目光坚定的说道：
“我们如果这样做，会让琪儿伤心的！”
面对萧紫儿火辣辣的眼神，刘长旭无奈的说道：
“你放心，知道你同意，琪儿妹妹的工作我来做，只要你同意娶我就好！”
看着萧紫儿绝美的脸庞，刘长旭终究还是没有挡住这个诱惑，彻底败下阵来。
然后，两人紧紧抱在一起，热烈的拥吻起来。如果不是环境不合适，两人恐怕会当场合体双修。
拥吻了好一会儿，两人方才不舍分开。
因为已经确定了彼此的心意后，两人在看对方，目光中满是柔情蜜意！
接着，两人重新坐会原位，继续品茶聊天。
不过，此时两人的谈话，再也不是过去那样，而是和家人一样，温馨祥和！

第一千零二十一章 回山
当赵琪儿诸女提着装着灵膳的食盒回到甲板上时，都敏锐的发现了刘长旭和萧紫儿两人关系的异样！
杨青雪、姜雪凤、冬雪、苏锦绣还好，对自家丈夫的风流早就习惯了。
赵琪儿心里就有些难受了，仿佛最心爱的玩具被亲姐妹抢走了似的。
不过，当着众姐妹的面，她也不好发作。
刘长旭见赵琪儿脸色不好，知道她这是察觉到了什么，便笑呵呵的说道：
“琪儿你们辛苦了！我这就招呼锋儿他们一起过来用膳！”
说着，便向刘福锋、刘福霸四子发去传音！
很快，刘福锋、刘福霸、刘福昆便从如意莲花宫的住处赶来。
此时，如意遁空梭的甲板上已经放置了一张宽大玉桌，桌上摆满了精致诱人的高阶灵膳。
刘长旭坐在主位，萧紫儿、赵琪儿、杨青雪、姜雪凤、冬雪、苏锦绣诸女，以及刘福娇、刘福锋诸子依次而坐！
“大家还等什么，赶紧吃吧！昆儿，你过来给大家倒酒！”
刘长旭笑呵呵的吩咐道：
“昆儿明白！”
刘福昆得到父亲的授意后，便上前从父亲手上接过灵酒，依次给众人倒上，很快空气中便弥漫起了浓郁的酒香！
萧紫儿一眼认出杯中的灵酒竟然是六阶极品的金参玉露酒，心中有些窃喜，自己这个情郎实在是大方，竟然会在普通家宴上拿出这么珍贵的灵酒，实在是豪气！
要知道，虽然这金参玉露酒虽然只是六阶极品灵酒，但也是百灵星修仙界的顶级佳酿了。
没办法，在百灵星修仙界能用来酿制七阶灵酒的灵物非常珍惜。
正常而言，合体修士即便是得到七阶灵物，也是用来炼丹或者直接服用，很少有人舍得拿七阶灵物酿制七阶灵酒。
所以，即便是人族顶级宗门的最高规格酒宴，所用的也就是六阶极品灵酒。
“来，为我们刚刚的胜利一起干杯！”
刘长旭举起酒杯，兴奋的说道：
“干杯！”
“干杯！”
……
一杯灵酒下肚后，酒宴气氛一下子热烈起来。
因为心情有些不爽，赵琪儿频频向萧紫儿敬酒，最后，没把萧紫儿灌倒，自己先倒下了。
刘福昆见到母亲醉酒，赶紧扶母亲回房休息！
经赵琪儿这么一闹，这场家宴也就匆匆结束了。
看妻子们这个态度，刘长旭也是不由感到一阵头痛，看来想要迎娶萧紫儿还要从长计议！
作为当事人，萧紫儿自然也看出了好姐妹的不满！
于是，在接下来的旅途中，萧紫儿也放下了合体强者的架子，专心和赵琪儿五女搞好关系！
赵琪儿诸女也渐渐从心底接受了萧紫儿。
对妻子们的变化，刘长旭还是非常高兴的。
只是，让妻子们接纳萧紫儿还是第一步，最难的是如何说服巨剑宗的太上长老们同意这桩婚事！
刘长旭考虑再三决定等他进阶合体后期，再上门提亲。
对爱郎的这个想法，萧紫儿还是非常赞成的。
大家都是老狐狸，深知这个世界的基本规则，还是强者为尊。
只要刘长旭的修为进阶到合体后期，就有信心仅凭他一人轻松镇压巨剑宗的那几位合体神君。
到那时，只要他稍微放低点姿态，就能让巨剑宗的合体期太上长老们主动同意他和萧紫儿的婚事。
在绝对的力量面前，再难的事也会变得简单！
一个多月后，如意遁空梭载着众人顺利飞抵万剑岭。
大太上长老吕梁率领巨剑宗一众高层，热情相迎！
因为吕梁等人的热情邀请，刘长旭在休整了两日，方才离开。
两个月后，刘长旭驾驭如意遁空梭回到紫霄山。
到了紫霄山后，刘长旭便和妻子赵琪儿，儿子刘福昆一起拜见岳父赵文浩。
正巧赵文浩出关不久，翁婿二人找了间密室，聊了很久！
刘长旭不仅将剿魔过程中发生的事向岳父做了较详细的汇报，还将自己准备迎娶萧紫儿的事也说了。
得知自己这个女婿要迎娶巨剑宗的萧紫儿，赵文浩虽然心里不舒服，但也没有说什么！
没办法，现在的刘长旭已经不是他能够左右的了，即便他坚决反对，也挡不住，只会让两人的感情恶化。
最后，赵文浩只是旁敲侧击的叮嘱刘长旭两句，要他务必善待自己的女儿。
刘长旭见岳父没有反对，心情大好，再三向岳父表示会一如既往的善待妻子。
告别了岳父赵文浩后，刘长旭便带着妻子儿子们，以及追剿军团修士，乘坐超远距离传送阵返回了黄天岭。
此时，已是大唐历4128年二月，距离他们出征剿魔已经过去两年了
见到刘长旭一行归来，岳母宋云凤最是高兴，特意为刘长旭一行举办了一场庆功宴。
不过，她在庆功宴结束后，便将黄天岭的工作移交给刘长旭，然后就告辞离开了。
重新接手黄天岭后，刘长旭立刻对辖区巡视了一遍，然后，按照他的想法对防务重新进行了调整。
做好这一切后，刘长旭便带着妻子们前往玉龙山拜见自己的父亲母亲。
父亲刘世昊和母亲林玉莲见到儿子过来那是非常高兴，当即命人准备家宴招待儿子儿媳。
对父亲母亲的热情，刘长旭非常的感动。
特意在此多陪了父亲母亲一些时间。
期间，刘长旭也将准备迎娶萧紫儿的情况，告知了父亲母亲，得知儿子又要娶妻，二老都很高兴。
两个月后，刘长旭便告别了不舍父母，带着妻子们回到了黄天岭。
回到黄天岭后，刘长旭原本打算立刻闭关提升修为。
但是，妻子们知道后，纷纷坚决反对，没有办法，刘长旭只好陪着妻子们过起了没羞没臊的双修生活。
每天不是在床上战斗，就是在床上休息。
直到彻底将妻子们喂饱，方才得以进入如意莲花宫的闭关室闭关修炼。
按照刘长旭的计划，这次闭关主要是为了突破合体后期，所以，需要很长一段时间，保守估计也要二十年的时间。
正是因为知道这个情况，赵琪儿诸女才会如此要求！

第一千零二十二章 合体后期
进入闭关室后，刘长旭便将装有龙鳞果的玉盒放在他的面前。
在运转红莲仙经循环了三个大周天后，刘长旭打开玉盒，拿出拳头大小的龙鳞果。
没有任何迟疑，刘长旭拿起龙鳞果便咬了一大口。
鲜艳红嫩的果肉一入口腔即刻融化，须臾间化为一股雄浑的血气，沿着经脉穴道疾速涌向周身，持续不断地强化滋补着他的血肉脏腑。
刘长旭几口将龙鳞果吃完后，便开始全力炼化果肉中的磅礴能量。
历经整整两个月之久，刘长旭方才将龙鳞果那极为庞大的能量全数炼化完毕。其肉身的强度以及力量都得到了相当程度的增长。
举手投足间都能引发虚空震荡，这是肉身骤然增长引发的力量外显。
没办法，刘长旭现在肉体的力量实在太强大了，身体的每一次变化都会对周边环境造成影响！
从某种程度上来讲，刘长旭对力之规则的体悟已经到了非常高深的程度，开始涉猎力之法则。
而法则往往是渡劫和大乘强者才能掌握的东西。
炼化了一枚龙鳞果后，刘长旭并没有出关，而是继续炼化灵物提升修为。
这一次，刘长旭准备服用的是七阶中品雪玉白莲。
……
二十年后，也就是大唐历4148年五月的一天上午，正在如意莲花宫内忙碌的赵琪儿诸女突然感到一股恐怖的灵压袭来。
修为稍差的李振馨、莲儿两女，被这股突然而至的灵压狠狠的按在地上。
不过，赵琪儿诸女不惊反喜，对这种突然出现的灵压，她们实在是太熟悉了。
“太好了，没想到夫君这么快就突破到合体后期！”
苏锦绣兴奋的说道：
“是啊！夫君实在是太厉害了。今天我们要好好庆贺一番！”
赵琪儿也欢喜的说道：
就在妻子们夸赞之时，刘长旭也在兴奋的检查自己肉身法力上的变化。
进阶合体后期后，刘长旭的法力较合体中期至少提升了五倍，在法力上已经超越了绝大多数合体大圆满修士，在合体期已经没了对手。
而与法力相比，刘长旭在肉体上的变化更加巨大。
因为服用了六枚七阶极品龙鳞果的缘故，他的肉身力量和强度直接暴增了五倍，可与七阶极品灵宝相正面抗衡，几乎是一个人形灵宝。
因为肉身提升巨大，刘长旭对力之规则的领悟达到了极致，并迈入力之法则的门槛。
也因此，刘长旭对红莲焚天掌这门神通的领悟也有了极大的增强，威力必然暴涨！
大小如意神通、百变神通、虚化神通、滴血重生，无限分身这几项肉体神通，也随之进一步增强。
因为肉体实力太强，刘长旭隐隐有种感觉，他能将虚空打碎。
进阶合体后期后，刘长旭的元神再次发生了巨大变化，神识探测距离直接暴涨到八百万里，领悟天地之道的能力更强！
除了力之法则，刘长旭对空间、水、火、木的法则领悟都已经初窥门径！
虽然没有实验，但他估计瞬移一次的距离能达五百万里，施展空间跳跃更是能够达到数亿里之遥。
刘长旭的三十六柄红莲仙剑、翻天覆海戟、如意遁空梭、如意玄黄塔、如意莲花宫、青莲造化碟、红莲灭世印、如意灭魂灯、大日紫金鼎、如意空玄镜等先天灵宝也都随之进阶到七阶上品，威力同样有了极大提升。
综合来看，刘长旭现在的实力，在合体期已经没有了对手，即便是遇到渡劫期的强者也不是没有还手之力。
当然，因为没有遇到过渡劫期的强者，这样的判断还不是太准确。
不过，对刘长旭来讲，他现在已经没有了畏惧的对手。
只是，这也意味着，刘长旭想要进阶到渡劫期，必须离开百灵星。
想到这，刘长旭心里不由感到几分不舍！
不过，刘长旭心里明白，他迟早要走出这一步，但是具体什么时间离开，他还下定不了决心。
考虑良久，刘长旭还是准备等父母过世后再考虑这个问题。
没办法，八级修仙星距离百灵星太过遥远，即便是升阶到七阶上品的如意遁空梭，前往最近的八级修仙星也要数十年的时间。
这么远的距离，也就意味着，他和家族宗门基本上断了联系，一旦家族和宗门有事，他根本无法及时赶回来。
当然，如果进阶渡劫，这个时间这个时间会大大缩短，但是，想要进阶渡劫可不是那么容易，甚至此生都无法办到。
因为理不出头绪，到后来，刘长旭干脆不想了，开始专心巩固修为。
三年后，也就是大唐历4151年三月的一天上午，闭关二十多年的刘长旭终于走出了闭关室。
得知丈夫出关，赵琪儿诸女纷纷放下手中的工作围拢过来，仿佛迎接归来的英雄！
“恭喜夫君修为大进！”
“恭喜夫君修为大成！”
赵琪儿众女纷纷恭贺道：
“我闭关的这些年，辛苦你们了。”
刘长旭笑呵呵上前一一与妻子们拥抱。
“这些年，家族和宗门没有什么大事发生吧！”
刘长旭问道：
“这些年，宗门和家族非常安定，并没有什么大事发生！”
赵琪儿笑嘻嘻的说道：
“巨人族和妖族那边没有动静吗？”
刘长旭问道：
“有夫君在，无论是巨人族还是妖族都很老实！”
一旁的苏锦绣笑嘻嘻的恭维道：
看向丈夫的目光很是火热！
“没事就好，这些年辛苦你们了，今天我要好好的犒劳一下你们！”
说着，便将身边赵琪儿拦腰抱起，然后，在妻子的尖叫声中，大步向碧池厅走去。
没过多久，一场极其激烈的大战便在碧池厅打响！
因为二十多年没和妻子们亲热，这场战斗一直持续了将近一个月的时间。
当然这么长时间，刘长旭也不是仅仅为了和妻子们亲热。
他在与妻子们亲热的时候，不忘运转双修法决，提升妻子们的修为。
在刘长旭的努力下，苏锦绣、李振馨、莲儿三女均将修为提升到炼虚中期。
陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹四女的修为也都提升到炼虚后期。
赵琪儿、慕容玉瑶、冬雪三女因为已经是炼虚大圆满，修为提升的有限，但也收益匪浅！
当然，刘长旭与妻子们双修，也就刚刚进阶时才会有这样的效果，其他时候可不行。

第一千零二十三章 迎娶萧紫儿
刘长旭进阶合体后期的消息很快传了出去，并在周边产生了非常巨大的影响！
过去一直与人族为敌的巨人族、妖族高层，得知这个消息后，都在紧急磋商对策！
包括大光明寺、巨剑宗、日月宗在内的人族各大顶级修仙势力纷纷派出代表登门道贺，可见各大势力对刘长旭的重视。
归根结底，还是刘长旭在合体中期时的强悍战绩，让各大顶级修仙势力隐隐将其视为人族第一强者，这已经具有左右百灵星各族局势的能力。
面对纷至沓来的宾客，刘长旭也只能安排儿女们热情招待！
当然，那些修为达到合体期的代表，只能由刘长旭自己出面接待了。
而这次巨剑宗派来的代表不是别人，正是刘长旭未过门的妻子萧紫儿。
不过，萧紫儿这次过来可不仅是道贺的，更像是来逼宫的。
在代表宗门向刘长旭道贺后，便急切的询问起了他们的婚事！
没办法，刘长旭只好向她保证，会以最快的速度向巨剑宗提亲！
就这样，在萧紫儿的催促下，刘长旭动身前往巨剑宗提亲！
萧紫儿的父亲，巨剑宗的合体期太上长老萧锋对刘长旭这个女婿非常满意，当场同意了他们的婚事。
大太上长老吕梁虽然心里对萧紫儿嫁给刘长旭一事很不舒服，但是鉴于刘长旭的强悍实力，并没有出手阻拦！
大唐历4155年三月初八，刘长旭和萧紫儿的结婚大典在黄天岭举行。
虽然按照刘长旭的本意，不想将婚礼规模搞得太大！
但是，刘长旭还是小瞧了自己的影响力。
不仅大光明寺、日月宗等友好宗门派合体强者参加这场典礼，就连平时关系不太密切的其他五大人族顶级修仙势力，大晋王朝、天魔宗、冥王宗、白骨魔宗、万象宗，乃至敌对的巨人族、妖族、天使族也都派来代表参加。
至于周边的中小修仙势力，那来的就更多了，几乎是能来的都来了。
婚礼当天，参加婚礼的宾客高达数十万人。紫霄宗黄天岭分宗和刘氏家族的族人成了最忙碌的人。
幸好儿子刘福越的经验丰富，将宾客迎送、礼物登记、秩序维护、礼仪安排、喜宴准备等婚礼事宜操办的井井有条，没有出现大的疏漏，让刘长旭非常满意。
因为宾客太多，收受的结婚礼物填满了一座新建成的宝库。
婚礼中，最繁忙的工作非喜宴灵膳制作制作工作莫属，宴请数十万宾客所需的灵膳，可是一项不小的工程。
为此，刘福越将刘家和紫霄宗的高阶灵膳师都征集过来，方才完成此项工作。
在百灵星各大顶级势力代表的见证下，刘长旭与萧紫儿顺利完婚，结成了一对神仙眷侣。
当晚，如意莲花宫内一座美轮美奂的宫室内，刘长旭与新婚妻子萧紫儿度过了一个美妙难忘的夜晚。
通过与妻子萧紫儿双修，借助她的元阴之力，刘长旭一举将修为提升至合体后期巅峰。
如果不是怕修为不稳，影响今后进阶渡劫，刘长旭甚至可以将修为提升到合体大圆满。
但是为了今后道途的影响，刘长旭还是生生压制了修为的提升。
通过双修，妻子萧紫儿的修为同样得到了极大提升，修为直接从合体初期提升到合体中期，对此，萧紫儿也非常满意。
婚礼结束的第三天上午，刘长旭在一座宏伟高大的殿堂，会见了参加他婚礼的各大势力代表。
当然，能让他会见这些代表，修为最低的也是合体初期，且都是人族九大修仙势力。
这些合体期代表赶来参加他的婚礼，主要是为了和他建立良好关系的，自然要见到他本人才行。
因为这次会面极其重要，岳父赵文浩也参加了这次会见。
也因为参加这次会见都是身份地位尊贵的合体强者，作为主人的刘长旭并没有高坐主位，而是与诸位合体强者围坐在一起。
参加这次会面的有：岳父赵文浩、妻子萧紫儿、岳父萧锋、日月宗武雪歌、大光明寺主持慧明、巨剑宗大太上长老吕梁、大晋王朝的合体期太上长老司马永、天魔宗合体期太上长老王庆、冥王宗的合体期太上长老谭浩、白骨魔宗的合体期太上长老李长松、万象宗的合体期太上长老邱明。
这次会见，完全可以成为人族九大修仙势力的一次高层聚会。
不过，虽然这次会见的规格很高，来的也都是重量级人物，但是，因为没有共同的利益需要商讨，使得这次会面气氛非常轻松！
大家一边喝茶，一边交流感情，惬意又愉快！
在没有利益矛盾的情况下，在场这些沾染了无数生灵性命的合体强者，个个彬彬有礼，温文尔雅！
会面结束后，刘长旭再次操办了一场晚宴，宴请众位贵宾！
为此，刘长旭亲自下厨制作了三道七阶灵膳，这让参加酒宴的宾客大呼不虚此行！
酒宴结束后，众宾客各自散去！
就连刘长旭的两位岳父赵文浩和萧锋也走了。
但是，日月宗的武雪歌却赖在黄天岭不走，每天找各种理由，过来与刘长旭妻子们相聚，一点没有日月宗第一强者的架子。
赵琪儿诸女，以及新进门的妻子萧紫儿虽然知道她是在打自己丈夫的主意，也无可奈何，只能小心伺候！
因为她们都太了解自家丈夫的脾气了，这个武雪歌早晚会成为她们的一员。
而刘长旭自己也心里清楚，武雪歌这是逼他做决定。
显然，刘长旭迎娶萧紫儿一事真正的刺激到了她。
但是，武雪歌又做不到萧紫儿那般主动，只能采用这个不是办法的办法。
不过，刘长旭并不想那么快就给武雪歌一个交代。
虽然，刘长旭较为好色，但是，他在迎娶妻子这个问题上，他最关心的还是新娶的妻子能否融入这个大家庭。
如果无法融入他的家庭，那怕女人再好，他也不会娶！
而他之所以那么快就迎娶萧紫儿，主要还是因为他和萧紫儿相熟。
而武雪歌就不同了，刘长旭对她的了解太少了，所以，他必须慎重！

第一千零二十四章 赵琪儿闭关
武雪歌在黄天岭停留了将近半年的时间，方才离开。
这期间，武雪歌与萧紫儿、赵琪儿诸女相处的非常融洽，关系也密切了很多，刘长旭对此非常满意。
当然，武雪歌之所以放下身段这么做，也是想通过这些时间的相处，对刘长旭和他的家庭能有一个更深入的了解。
作为活了数千年的老怪物，和人族最强的那几个人，武雪歌可不是头脑简单的年轻女修，她对自己的道侣要求很高。
虽然刘长旭的各方面都很优秀，但因为他早已经娶妻生子，就不得不对刘长旭的家庭进行一直考察了。
而通过与刘长旭和他妻子们的接触相处，武雪歌也喜欢上了这样的家庭氛围。
而在武雪歌离开前，她特意找到刘长旭，鼓足勇气，说出了自己的想法：
“长旭，你愿意娶我做你的妻子们吗？”
“我愿意！只要你不嫌弃我有这么多妻子就好！”
刘长旭柔声说道：
武雪歌见刘长旭同意娶她为妻，便一头扑到爱郎怀里，热烈拥吻起来。
搂着爱郎宽厚的胸膛，允吸着男人令人迷醉的气息，武雪歌感受到一种从未有过的美好！
这就是男人的魅力吗？怪不得那么多女人愿意为自己喜欢的男人奉献一切！
事实上，武雪歌之所以活了数千年都没有嫁人，主要还是受她师父的影响。
她的师父之所以陨落，就是因为道侣的背叛。受这个因素的影响，她从此他就对男人敬而远之。
而这次，她之所以对刘长旭另眼相看，这么主动的选择嫁给刘长旭，最重要的是因为刘长旭确实让她心动，并能够给她带来巨大好处。
虽然，这种所谓的好处，她也不清楚是什么，只是一种感觉，但是，武雪歌却是非常坚信这一点！
在与刘长旭亲热一番后，武雪歌方才恋恋不舍的离开。
不过，刘长旭并没有向武雪歌承诺，具体什么时候会娶她！
对此，武雪歌也没有要求什么，能得到爱郎的承诺，她已经很满足了。
送走了武雪歌后，刘长旭便将心思放在妻子赵琪儿、慕容玉瑶、冬雪三女的身上。
赵琪儿三女的修为早就提升到炼虚大圆满，具备了突破合体的资格，但是因为种种原因拖延至现在。
所以，这一次刘长旭准备安排三位妻子闭关突破合体。
得知这个消息后，赵琪儿三女非常欢喜，心中对丈夫的怨念顿时烟消云散。
在刘长旭的安排下，赵琪儿第一个进入登仙峰洞府闭关突破合体。
登仙峰洞府是刘长旭专为宗门修士突破合体闭关渡劫而打造的，不仅灵气非常浓郁，还非常坚固，并布置了一套七阶下品渡劫法阵。
不过，整个黄天岭符合突破合体要求的灵山只有这一处，慕容玉瑶和冬雪两女只能等赵琪儿突破后才能闭关。
对此，慕容玉瑶和冬雪两女也能理解。
而当赵琪儿闭关后，刘长旭便带着妻子们前往玉龙山看望父亲母亲。
母亲林玉莲见儿子儿媳们过来看望她，高兴的不得了。
对道途没了追求的林玉莲，现在最期盼的就是与儿女们团聚。
在儿子儿媳们到来后，便张罗起了当天的午宴。
见到母亲兴奋而又忙碌的模样，刘长旭不由感到一丝愧疚！
这些年来，他一直致力于修为的进步和实力的提升，而对已经走进暮年的父母却关注不多。
说句心里话，他这个当儿子的是非常不称职的。
“母亲，以后，你和父亲还是随我去黄天岭吧！”
刘长旭对厨房中忙碌的母亲说道：
“我和你父亲在玉龙山已经生活数百年了，早已经习惯了这里的生活，还有你弟弟，以及众多的儿孙陪伴，所以对现在的生活很满意，就不去了！”
正忙着切肉的林玉莲委婉拒绝道：
“可是，母亲，您总得给儿子尽孝的机会吧！”
刘长旭问道：
“我和你父亲能进阶元婴，并能过上现在的美好生活，都是因为你的缘故，怎么能说你没尽孝呢！所以，我们已经非常满足了。”
母亲林玉莲语重心长的说道：
“母亲！那是儿子该做的！”
刘长旭赶紧说道：
“好了！我和你父亲都知道你的心意，这就就行了。以后，你有时间来看看我们就行了。”
母亲林玉莲满不在乎的说道：
刘长旭见母亲不松口，只好作吧！
于是，刘长旭便帮着母亲制作起了灵膳！
有刘长旭这位七阶灵膳师参与，一桌精致诱人的灵膳很快便做完了。
父亲刘世昊、母亲林玉莲、小弟刘长岩夫妇、以及刘长旭夫妇围坐在一起，共进午餐！
“小弟，你准备什么时候闭关突破炼虚！”
刘长旭在喝了一杯灵酒后，问道：
“大哥，我准备的也差不多了，就是缺少一件强大的辅助渡劫灵宝！”
刘长岩说道：
“你看这件七星塔怎么样，如果可以，就送给你了。”
刘长旭先是从储物镯中取出一件银色小塔，然后，笑呵呵的问道：
“这件七星塔太好了，多谢大哥！”
刘长岩高兴的接过七星塔说道：
实际上，刘长岩并不缺防御灵宝，他缺的是七星塔这样的强力防御灵宝。
有了这件七星塔，他进阶炼虚的把握大增！
母亲林玉莲见到两个儿子这般和睦，很是满意！
接着，刘长旭便向刘长岩传授起了进阶炼虚的经验！
刘长岩听的非常认真，有些不懂的地方，他当场询问。
对弟弟的疑问，刘长旭耐心的予以解答！
到后来，慕容玉瑶诸女也向刘长岩传授起了渡劫时的经验。
因为赵琪儿诸女的进阶经验更符合刘长岩的情况，他听的越发认真。
酒宴结束后，刘长旭和妻子们没有离开，而是留下来，继续陪父母兄弟喝茶聊天。
不过，这一次母亲林玉莲成了主角，她紧紧拉着新儿媳萧紫儿的手，不停的问这问那！显然对这个儿媳非常满意！
刘长旭则和弟弟陪着父亲刘世昊说话。

第一千零二十五章 刘长岩炼虚
刘长旭在风景秀美的玉龙山陪伴父母度过了半年的温馨时光后，便启程返回了黄天岭。
小弟刘长岩由于要潜心闭关，尝试突破至炼虚境界，也跟随刘长旭来到了黄天岭。随后，在刘长旭的悉心安排下，刘长岩开始进入闭关状态，全力冲击炼虚境界。
为了最大程度地增加弟弟突破成功的几率，刘长旭不辞辛劳，私下里又为刘长岩提供了两份用于突破炼虚的珍贵灵物，以及将近二十张品阶达到六阶下品的强大符箓。
对于如今的刘长旭而言，这些灵物固然珍贵异常，但以他的能力和资源来说，也并非是难以获取的稀世珍宝。
除了全力支持弟弟刘长岩外，刘长旭还用心安排孙子刘泽元、刘泽乾、刘泽远三人进行闭关，同样是为了突破炼虚境界做准备。
在做完这一系列的安排后，刘长旭与妻子们的生活终于重归平静。
每日里，刘长旭不是专注于修炼以提升自身修为，就是沉浸于炼器以精进技艺，到了晚上，便与妻子们进行双修，这样的日子过得无比惬意、悠然自得。
然而，唯一美中不足的是，妻子萧紫儿为了能够尽快怀孕，每日都会逼着刘长旭服用能够提高怀孕成功率的灵丹。
只可惜，因为两人的修为实在是太高，尽管刘长旭夜夜辛勤付出，在萧紫儿的肚皮上努力耕耘，可萧紫儿的肚子始终没有传来喜讯。
这件事情，也成了萧紫儿心中的一块沉重的心病。
为了让妻子萧紫儿能够早日如愿以偿，刘长旭不仅每晚都全力以赴，还在闲暇之余不断尝试炼制能够让妻子成功怀孕的灵丹汤药。
只是他们所研究炼制出来的灵丹汤药，在多次尝试后都以失败告终。
时间一晃，三十年很快便过去了。
大唐历4183年六月的一天清晨，闭关突破炼虚的弟弟刘长岩终于迎来了九九雷劫。
眼见天际风云突变，天象骤然间诡谲莫测，刘长旭瞬间化作一道绚烂流光，风驰电掣般赶到渡劫现场。
刹那间，一道璀璨夺目、银芒闪烁的神雷，犹如咆哮的巨龙，挟裹着毁天灭地的威势骤然落下，毫不留情地狠狠劈向地面上的刘长岩。
面对恐怖神雷，刘长岩镇定自若，只见他大手一挥，一件高达万丈的银色巨塔，骤然出现在他的头顶。
狂风怒号，天地间一片混沌，墨色的乌云如汹涌的海浪般翻涌着。随着一声惊天动地、震耳欲聋的巨响骤然响起，那道来势汹汹的神雷直直落在巨塔身上。
刹那间，神雷如碎裂的琉璃，化作一片璀璨夺目、光芒耀眼的银色雷海，无数电芒在其中跳跃闪烁。
雷海翻腾着、汹涌着，却又在转瞬间如梦幻泡影般消散不见。
当肆虐的雷火渐渐散去后，人们定睛一看，发现处于巨塔之下的刘长岩，安然无恙，身上没有受到任何伤害。
周围的狂风依旧呼啸着，仿佛在诉说着刚刚那场惊心动魄的一幕。
周围的一众看客目睹这一幕，不由得纷纷惊叹巨塔那超乎想象的强大威力。
凡是知晓内情之人，无不对刘长岩拥有一个好哥哥这件事投来极为艳羡的目光！
也正是仰仗着七星塔强大无匹的防御力，再加上刘长旭赐予的诸多珍惜宝物，刘长岩才得以顺利地度过了那极为凶险的九九天劫。
至于接踵而至的心魔劫，刘长岩亦是有惊无险，极为顺利地度过了。
随着蕴含着天地精华的雷劫雨露纷纷扬扬地落下，刘长旭那颗一直悬着的心，总算稳稳地落了下来。
刘长岩身上的气息，犹如汹涌澎湃的浪潮一般极速攀升，眨眼之间，便已达到炼虚初期的层次。
稍稍平复了一下那激荡不已的激动心情后，刘长岩身形一闪，如离弦之箭般飞射到哥哥面前，兄弟俩满怀欣喜地相拥而贺！
“多谢大哥！”
刘长岩的声音中饱含着深深的感激之情。
“恭喜弟弟进阶炼虚！”刘长旭满脸笑意，伸手拍了拍弟弟宽厚结实的肩膀，语调轻快地恭贺道。
而在兄弟俩亲切交谈之际，不远处的慕容玉瑶诸女，以及众多刘家族人，也如潮水般纷纷赶来，向刘长岩表达诚挚的道贺。一时间，欢声笑语此起彼伏，现场气氛热烈非凡，好似一片欢乐的海洋。
正在这时，远处天际忽然飞来数道迅疾如电的高速遁光。
兄弟俩闻声转头望去，原来是父亲母亲匆匆赶来。
其中，母亲林玉莲飞行最是急促，赶来之后，便一把拉住儿子刘长岩的手，上上下下仔细打量着，目光中满是关切与担忧，待确认儿子没有受伤后，才如释重负般缓缓放下心来。
“孩儿见过母亲！母亲，我已经是炼虚尊者了。”刘长岩眼中闪烁着兴奋的光芒，迫不及待地说道。
“成功就好。”林玉莲眼眶中闪动着晶莹的泪花，面色因为激动而微微涨红，连声音都带着几分颤抖。
接着，林玉莲便迫不及待地向儿子询问起了渡劫的详细经过。刘长岩为了让母亲安心，轻声细语、有条不紊地诉说着自己的渡劫历程。
“你们娘俩有什么问题，还是回家再说吧！这么多人都在看着我们呢！”
见到妻子和儿子在这里滔滔不绝地说个没完，父亲刘世昊笑着插话道。
“好！好！我们回去再说！”
林玉莲也意识到此处不是长谈之地，连忙应声道。
当天中午，就在刘长旭的通天峰，摆下了一桌桌丰盛无比的酒宴，用以庆贺刘长岩进阶炼虚成功。亲朋好友们齐聚一堂，推杯换盏，好不热闹。
酒宴结束后，刘长岩便携同父亲母亲，启程返回玉龙山，开始闭关修炼，以巩固境界。
送走了满脸欢喜的父母兄弟，刘长旭不禁想起了还在洞府内辛苦闭关的妻子赵琪儿以及三个孙儿，一时间，心情顿时变得复杂而微妙起来。
虽然他为妻子和孙儿们此次进阶，都竭尽全力地提供了品质上乘的最好灵物和一应俱全的优越条件。
然而，即便如此，他的心中依旧充满了担忧与牵挂，不知道她们此次闭关能否顺利突破、成功进阶。

第一千零二十六章 刘泽元炼虚
在刘长岩成功突破炼虚境界半年后的某一天，刘长旭的长孙刘泽元也迎来了极为关键的九九天劫。
由于子孙后代人数繁多，刘长旭对于孙辈们的关注与支持程度，远远比不上对儿女们的投入。
在众多孙辈当中，只有为数不多的一些孙子孙女能够受到他的重点扶持。
刘泽元身为刘长旭的长孙，在孙辈群体里，正是那少数能够受到重点扶持的人员。
虽说刘泽元的灵根资质相对一般，在刘长旭的孙辈当中算不上出类拔萃。
然而，因其父亲刘瀚的缘由，刘长旭给予了这个孙子近乎与对待儿女相同的扶持待遇。
并且，刘泽元也着实争气，从未辜负爷爷对他的殷切期待。他修行起来极为刻苦勤奋，自身的修为在孙辈当中一直遥遥领先，并率先进阶到了化神大圆满境界。
当见到天空中天象发生变化，刘长旭便携着妻子莲儿，以最快的速度第一个抵达了渡劫现场。
很快，第一道银色神雷裹挟着天地之间的无上威势，轰然坠落。
那耀眼夺目的雷光，瞬间揪住了刘长旭和莲儿的心！
面对那足以将其彻底毁灭的恐怖神雷，刘泽元面色沉静如水，波澜不惊。
一颗淡蓝色的宝珠从他体内缓缓透出，一经出现，便迎风急速膨胀，眨眼之间，已化为一颗直径数十里的小型星球，宛如一轮璀璨的蓝色皓月，稳稳地悬浮在刘泽元的头顶上空。
只听得一声震彻天地的巨响骤然响起，那凶悍无比的劫雷裹挟着毁灭万物的气息，狠狠地撞击在那颗神秘的宝珠之上。
刹那间，炸裂的雷火四溢迸射，化作一片浩瀚无垠的银色雷海，璀璨夺目却又蕴含着无尽的危险与毁灭之力。
待那狂暴的雷火逐渐消散之后，宝珠下方的刘泽元毫发无损，安然无恙地伫立在原地。
看着面色坚毅、身姿挺拔的孙儿，刘长旭的思绪不由自主地飘远，记忆中那张熟悉的脸庞渐渐浮现，那是他早已离世的儿子，曾经也是这般的意气风发、无畏无惧。
然而，劫雷并未就此罢休，依旧无情地继续落下。
但是由于那神秘宝珠的存在，在刘泽元的头顶形成一层坚不可摧的护盾，让他有了与这恐怖劫雷抗衡的资本。
刘长旭和莲儿见此情景，一直高悬着的心，终于缓缓地放了下来。
要知道，这颗宝珠名为碧海珠，乃是刘长旭耗费了无数心血，为刘泽元此次渡劫特意精心炼制而成，其目的便是能够最大程度地提高刘泽元渡劫成功的概率。
此刻看来，这灵珠类的灵宝在抵御雷劫方面，效果简直超乎想象地出色。
而且，刘长旭为刘泽元一共炼制了九枚碧海珠，刚刚被祭出用来抵挡雷劫的，仅仅是其中的一颗罢了。
最终，这颗碧海珠在足足挡住了十道劫雷之后，才出现了轻微受损的迹象，随后被刘泽元收入丹田之中，以自身元气进行温养修复。
第一颗碧海珠如此优秀卓越的表现，让刘长旭和妻子莲儿心中的担忧减轻了许多。
而接下来的发展，也正如他们所期望的那样，直至成功渡过雷劫，刘泽元也不过是受了一些无关紧要的轻伤罢了。
就连那令人闻风丧胆、恐怖至极的心魔劫，刘泽元也有惊无险地顺利度过。
随着蕴含着天地造化的雷劫雨露纷纷扬扬地落下，刘泽元身上的伤势以肉眼可见的速度迅速好转。
与此同时，他身上的气息也如同脱缰的野马一般极速攀升，没用多久，便顺利地达到了炼虚初期的水准。
见到自己疼爱的孙子进阶成功，莲儿再也按捺不住内心的激动与喜悦，身形如同一道闪电般极速飞到刘泽元的身前，一把抱住孙儿，喜极而泣，放声痛哭起来。
刘长旭目光紧紧地落在孙儿身上，看着那张与长子刘瀚极为酷似的容貌，他的心绪犹如翻涌的浪潮，澎湃而激动。
于他而言，长子刘瀚和次子刘平未能踏上修仙之路，早早离世，一直如同一根尖锐的刺，深深扎在他的心中，是他此生最大的遗憾之事。
然而现在，在他的悉心培养与倾囊相授下，刘瀚的儿子刘泽元成功踏上修仙征途，并且已然成为一位寿享万载、实力强大的炼虚尊者。
想到此处，刘长旭觉得自己总算弥补了一部分长久以来深埋心底的缺憾，也算是对长子的一份交代了。
刘泽元成功进阶炼虚仅仅过去一个多月的时间，刘长旭次子刘平的儿子刘泽乾，也迎来了极为艰险的九九天劫。
刘长旭在察觉到天象出现异常变化之后，毫不犹豫，以最快的速度第一个赶到了渡劫现场，全神贯注地为孙儿护法。
起初，刘泽乾凭借着爷爷为他提供的防御灵宝，在渡劫的过程中还算进展顺利，并未遭遇太大的危机。
然而，当第五十九道劫雷轰然落下之时，刘泽乾在应对的过程中出现了重大的失误。
由于未能及时祭出六阶下品金甲符，致使他瞬间被那威力惊人的劫雷击中，遭受了极为严重的创伤。
深受重创的刘泽乾，已然失去了足够的力量和反应能力，没有办法及时祭出宝物进行有效的抵挡。
很快，他便被接连不断落下的神雷无情轰击，直至身体化为齑粉，消散无踪，仅剩下几块焦黑的骨头。
当天劫渐渐消散之后，刘长旭望着眼前那几块焦黑的骨头，那是自己孙儿仅存的痕迹，不禁悲从中来。
此时，他的脑海中不由自主地浮现出早已离世的儿子刘平，以及妻子武云月的面容，一时间，刘长旭悲痛万分，泪水不受控制地夺眶而出，潸然泪下。
唉，这天道为何如此残酷，总是不能让人的心愿得以圆满！
而就在刘泽乾渡劫失败后的第七天，刘长旭的另一位孙子刘泽远也迎来了那令无数修仙者胆战心惊的九九天劫。
然而，刘泽远的渡劫历程同样充满了艰险。
在渡劫之时，他也如刘泽乾一般，犯下了重大的失误。
在关键时刻，没能做出正确的应对，导致防御出现巨大漏洞。
最后，在那接踵而至的狂暴神雷无情轰击之下，刘泽远也不幸被轰击成渣，消散于天地之间。
再次失去一位好孙儿，这对刘长旭而言，无疑是一个不小的打击。
不过，刘长旭毕竟在漫长的岁月中经历过诸多类似的生死离别，心智早已被锤炼得坚韧无比。
虽然此次连失两位孙子令他心情无比沉重，但凭借着强大的意志力与丰富的人生阅历，他还是很快便调整好了自己的心态。
如今，刘长旭最为关心的，便是正在闭关修炼、寻求突破进阶的妻子赵琪儿。
他的心中怀揣着满满的期望，盼望着妻子能够顺利突破瓶颈，成功进阶，在修仙之路上迈出坚实的一步。

第一千零二十七章 赵琪儿合体
赵琪儿并未让刘长旭等待太长时间，就在刘泽远于渡劫中不幸陨落的两个月后，她的合体天劫终于震撼降临！
在一个平凡的上午，起初还是阳光明媚、万里无云的天空，骤然间发生了剧变。
灵气犹如脱缰的野马般肆意躁动，浓厚的阴云以铺天盖地之势迅速密布开来，仿佛一张无边无际的墨色巨网，将整个世界笼罩其中。
见到如此惊人的天象变化，刘长旭身形一闪，当即化为一道迅疾无比的闪电，转瞬之间便降临在登仙峰前。
此时，登仙峰顶之上，赵琪儿的身影已然静静伫立。
只见她身着一件流光溢彩的青色宝甲，精致的面容冷峻如霜，宛若一尊凛然不可侵犯的神女雕像，周身散发出强大而神秘的气息，令人望而生畏。
很快，一道璀璨夺目、绚烂至极的银色神雷，以雷霆万钧之势劈开层层叠叠的重重黑幕，恰似流星飞速坠地，携着无尽的毁灭之力，朝着赵琪儿迅猛落去！
赵琪儿眼见那威力骇人的神雷飞落而下，不敢有丝毫懈怠，当即掐诀施法，一颗散发着璀璨绚烂灵光的翠绿色宝珠从她体内透体而出。
此宝珠一经出现，便迎风暴涨，眨眼之间，已化为万丈大小，稳稳地悬浮在她的头顶上方。
随着一声响彻天地、惊天动地的巨响轰然传出，那充满毁灭气息的神雷狠狠地轰击在了绿色宝珠之上。
刹那间，炸裂的雷火四溢迸射，很快化为一片浩瀚无垠的银色雷海，铺天盖地地淹没了那颗宝珠，以及处于宝珠下方的赵琪儿。
而当这片汹涌澎湃、气势磅礴的雷海缓缓地逐渐消散之后，众人定睛一看，只见宝珠下的赵琪儿毫发未损、安然无恙，正静静地矗立在原地，周身气息平稳。
赵琪儿的这颗绿色宝珠，实则是刘长旭为了助力爱妻顺利渡劫，精心炼制的一套先天灵宝。
此灵宝名曰青木珠，总计一十二颗，颗颗皆蕴含着神秘莫测、强大无匹的威能，是应对三色雷劫的绝佳宝物。
果不其然，当第一道劫雷轰然落下之时，在青木珠的守护之下，赵琪儿毫发无损。
然而，随着那恐怖狂暴的银色神雷持续不断地轰击，即便有青木珠全力守护，赵琪儿的抵挡过程也异常艰辛。
滚滚雷海铺天盖地而来，时常将赵琪儿彻底淹没其中。
这惊心动魄的场景，让在一旁为她护法的刘长旭的心紧紧揪起，双眸中满是担忧与紧张。
在艰难地抵挡了七道劫雷之后，那颗一直守护主人的青木珠，在雷劫的狂暴肆虐之下，突然发出一声悲戚的哀鸣，显然刚刚那道神雷让他受到了重创。
见此情景，赵琪儿当机立断，将其收入丹田之中，以自身灵力对其进行温养修复，使其慢慢恢复元气。
当第九道劫雷携着毁天灭地之势轰然落下时，赵琪儿不敢有丝毫怠慢，赶忙祭出第二颗青木珠，以抵挡这来势汹汹的劫雷。
时光匆匆，雷劫滚滚。很快，赵琪儿便迎来了真正严峻的考验。
待到第二十八道劫雷落下之际，原本闪烁着银色光芒的神雷，骤然间变成了土黄色。
与此同时，雷劫的威力也陡然升级，其威能更是直接暴涨了一倍之多！
一直担忧妻子安危的刘长旭，此时的脸色已然变得煞白，心脏仿佛被一只无形的大手紧紧揪住。
随着那土黄色神雷的不断下落，他的神情愈发凝重，心弦也绷得越来越紧。
当那土黄色的神雷以雷霆万钧之势轰到宝珠之上的那一刹那，天地之间瞬间爆发出震耳欲聋、惊天动地的巨响，好似要将整个世界都震碎一般。
炸裂开来的神雷，骤然间释放出极为磅礴浩瀚的能量，转瞬间便形成了一大片汹涌狂暴的土黄色雷海。
那雷海以超乎想象的速度向四周疯狂地极速蔓延开来，所过之处，空间都仿佛要被撕裂。
就连刘长旭的耳朵，都被那恐怖至极的雷音轰炸得嗡嗡作响，好似有无数只蜜蜂在耳中盘旋。
可想而知，身处雷暴核心的赵琪儿所要面临的处境是何等艰难、何等凶险！
当那雷海缓缓地消散之后，刘长旭定睛一看，发现身处雷暴中心的赵琪儿，再也没有了刚刚的淡定从容之态。
原本那件流光溢彩、璀璨夺目的青色宝甲，此刻也因雷暴的冲击而色泽暗淡了几分。
见到妻子安然无事，刘长旭那颗一直紧紧揪着的心，这才稍稍放松了一些。
然而，狂暴的神雷依旧源源不断地继续下落，青木珠坚定不移地守护在主人赵琪儿的头顶。
一颗青木珠受损之后，立刻便有另一颗补充上来，循环往复，始终守护着赵琪儿。
见到青木珠在这场雷暴中的优异表现，刘长旭的心中忍不住生出了一个想法——自己也要炼制一套宝珠状的先天灵宝。
通过这些年的实践摸索，刘长旭深刻地发现，珠状灵宝虽然在攻击性能上不如刀剑类灵宝那般犀利威猛、势如破竹，但在防御能力方面，却是远远地超出了其它类型的灵宝。
当然，刘长旭也仅仅是在脑海中一闪而过这样的念头罢了。
毕竟，他的丹田空间有限，早已被现有的灵宝占据，根本没有多余的空间再去容纳一套先天灵宝了。
此时，劫雷依旧源源不断地继续落下，其威力也在持续不断地提升。
不过，好在有这十二颗青木珠的全力守护，赵琪儿在历经千难万险之后，终于成功度过了这场极其凶险的合体天劫。
即便如此，在抵挡最后几道雷劫的时候，赵琪儿还是受到了不轻的创伤。
也因如此，在接下来面对凶险万分的心魔劫时，赵琪儿的心神险些失守，差一点就被心魔吞噬，化道而去，消散于天地之间。
也幸好，关键时刻，她体内的青木珠再次展现神秘莫测的力量，及时出手相助，才将她从生死轮回的边缘解救出来，使她得以化险为夷。

第一千零二十八章 庆贺
赵琪儿刚刚历经那场惊心动魄的心魔劫，刹那间，笼罩在头顶的阴云开始消散，随即降下了缤纷绚烂的雷劫雨露，犹如梦幻之景。
直到此刻，一直守候在旁的刘长旭，那颗始终为赵琪儿高悬着的心，才终于缓缓落地。他紧蹙的眉头渐渐舒展开来，长长地舒了一口气。
沐浴在那神奇的劫雷雨露中的赵琪儿，身上那触目惊心的伤势，以一种令人惊叹的速度，迅速开始愈合好转。
与此同时，她身上的气息也如汹涌的波涛一般，加速攀升，瞬息之间，便已然达到了合体初期的境界。
原本就拥有倾国倾城之貌的赵琪儿，在这劫雷雨露的滋养下，容颜变得愈发完美脱俗，眉如远黛，眼若星辰，肌肤胜雪，仿佛是从九天之上降临的仙子，超凡出尘，让人见之难忘。
刚刚顺利完成了肉身蜕变的赵琪儿，心中的激动之情犹如翻涌的浪潮，再也按捺不住。
只见她身形微晃，便化为一缕带着淡淡幽香的清风，翩然飞到丈夫温暖的怀中。她的眼眸中闪烁着喜悦与感激的光芒，深情地说道：
“多谢夫君为我护法周全！此次我能如此迅速地进阶合体，全仰仗夫君的支持与帮助。”
刘长旭轻轻地搂着怀中那香气扑鼻、温润如玉般的娇躯，心情亦是无比畅快愉悦。他的脸上洋溢着宠溺的笑容，笑呵呵地应道：
“琪儿能成功进阶便是最好，为你做这些都是我心甘情愿之事。”
“这三色雷劫的威力实在是超乎想象地可怕，若不是夫君为我精心炼制的青木珠，我定然没有可能成功渡过此劫。”
回想起渡劫时那惊心动魄的艰险过程，赵琪儿的心中仍有余悸，娇躯微微一颤。
“好了，莫要再想，一切都已然过去。”
刘长旭温柔地轻声安抚道。
随后，刘长旭轻轻拍了拍妻子的肩膀，柔声道：
“岳父大人和昆儿他们正往这边赶来，我们过去见一见吧！”
“嗯！”
赵琪儿听到父亲和儿子正朝这里飞来，俏脸微微一红，流露出一抹羞涩之意。
不过，她的反应极为迅速，眨眼间便恢复了往日的端庄。
“女儿，多谢父亲过来为孩儿护法！”
赵琪儿在父亲现身的那一刻，如乳燕投林般快步上前，恭恭敬敬地见礼道：
赵文浩望着已是合体神君的女儿，眼中满是骄傲与欣慰，朗声道：
“恭喜我儿能够成功进阶，你母亲倘若在九泉之下有知，定然会欣喜万分、倍感荣耀！”
话一出口，赵文浩才惊觉自己提及了已逝的妻子，勾起了那深埋心底的伤痛与思念，不禁神色一黯。
听父亲说起早已去世的母亲，赵琪儿脸上的欢笑瞬间凝固，晶莹的泪花不受控制地在眼角汇聚、滑落。她紧咬着嘴唇，努力克制着悲伤的情绪。
见到女儿落泪，赵文浩懊悔不已，深知自己的话语在这欢乐时刻显得那般不合时宜。他忙不迭地闭上嘴巴，眼神中满是疼惜与愧疚。
正在这时，刘福昆也迈着轻快的步伐来到母亲身前，满脸诚挚地祝贺道：
“孩儿恭喜母亲合体成功！”
赵琪儿见到儿子过来，赶忙悄悄抹去眼角的泪花，换上一副灿烂的笑容，慈爱地说道：
“昆儿，你也要努力，莫要懈怠，争取早日合体，才不枉母亲对你的期许。”
“孩儿遵命！”
刘福昆神色恭谨，赶忙应道：
正在此时，萧紫儿、慕容玉瑶、陈雨菲、姜雪凤等诸女，以及刘长旭的其他儿孙们纷纷快步赶了过来。
她们脸上洋溢着欣喜之色，纷纷向赵琪儿道贺。
“恭喜妹妹进阶合体，实力大增，实乃我等之幸！”
萧紫儿率先开口，眼中满是真诚与喜悦。
“恭喜姐姐合体成功，此乃天大的喜事！”
慕容玉瑶紧跟着说道：
脸上绽放出如花般的笑容。
陈雨菲也走上前来，笑语盈盈：
“恭喜赵姐姐踏入合体之境。”
姜雪凤亦不甘落后，脆声道：
“恭喜姐姐，愿姐姐仙途顺遂，再攀高峰。”
……
现场气氛愈发地热烈起来，欢声笑语不断。
黄天岭上的数十万紫霄宗修士，得知赵琪儿进阶合体这一振奋人心的消息后，一个个兴奋异常，奔走相告，众人齐声恭贺，声音响彻云霄：
“恭贺赵老祖进阶合体，仙福永享！”
那声音如滚滚狂潮，在天地之间不停回荡。
在一众修士的热烈恭贺声中，刘长旭面带微笑，携着妻子家人，衣袂飘飘地返回了通天峰。
为了隆重庆贺妻子成功踏入合体之境，刘长旭特地在当晚精心筹备举办了一场温馨的小型家宴。他诚挚地邀请了岳父赵文浩，以及身在黄天岭的儿女们一同前来参加。
家宴之上，因为岳父大人在场，刘长旭更是亲力亲为。他不仅耗费心力，运用自身精湛的厨艺，精心制作了三道色香味俱佳的七阶灵膳，更是毫不吝啬地拿出了珍藏许久、极为珍贵的七阶中品金参玉露酒。
赵文浩一见到这七阶美酒，双眸顿时绽放出惊喜的光芒，脸上洋溢着难以掩饰的喜悦之情。
翁婿二人相谈甚欢，频频举杯痛饮，不多时，便将满满一坛灵酒喝了个一干二净。
晚宴结束，夜色渐深，赵文浩在刘长旭的相送之下，乘坐超远距离传送阵，返回了紫霄山。
送走岳父后，赵琪儿为了巩固刚刚突破的合体修为，便进入如意莲花宫的密室之中，开始了潜心闭关。
而刘长旭则满脸笑意地拉着妻子萧紫儿以及其他诸女，一同回到了卧室，再次开启了他们的“造人大业”，期许着为这个温馨的家庭再添新丁。
赵琪儿成功合体没过多久，刘长旭就着手安排妻子慕容玉瑶进入登仙峰进行闭关修炼，为突破合体境界做准备。
在一切安排妥当之后，刘长旭的生活如同投入静湖的石子，激荡之后再次恢复了往昔的平静。

第一千零二十九章 继续炼器
刘长旭与诸位妻子共度了两年逍遥自在、无忧无虑的生活。然而，时光流转，这样的日子渐渐失去了起初的新鲜感，开始变得索然无味。
恰在此时，那些尚未进阶炼虚的儿女们，再也按捺不住内心对于突破炼虚的渴望。
纷纷主动向刘长旭请缨，强烈表达了想要闭关突破炼虚的决心。
经此一事，刘长旭方才将目光重新投放到那些尚未进阶炼虚的儿女身上。
如今，他的儿女中，长女刘福娇、十五女刘福音，三子刘福越、四子刘福锋、六子刘福超、七子刘福阳、十一子刘福霸、二十一子刘福海、二十二子刘福玉，二十三子刘福昆等已成功进阶炼虚。
剩下子女中，除去那些外嫁他乡或者不幸中途陨落的儿女，在世且尚未进阶炼虚的子女尚有十三子刘福松、十四子刘福博、十五子刘福泰、十六子刘福贺、十七子刘福成、十八子刘福耀、十九子刘福雄、二十子刘福圣、第二十三子刘福乐、五女刘福婷、十六女刘福慧等人。
这些儿女虽然凭借自身的努力与坚持，修为均已达到化神大圆满之境，从客观条件来讲，已然具备了冲击炼虚的基本条件。
然而，不可忽视的是，在资质天赋和实力水平方面，他们与那些已然成功进阶炼虚的兄弟姐妹存在着颇为显着的差距。
也正因如此，他们想要成功突破炼虚这道关卡，可谓困难重重，稍有不慎，便极有可能在雷劫之下不幸陨落。
此前，正是由于刘长旭深知其中的艰难，且没有太大的把握确保他们能安全突破，才一直未安排他们尝试突破炼虚。
可是，这些儿女们的想法却截然不同。他们眼睁睁看着哥哥姐姐，甚至年纪比自己还小的弟弟妹妹们都已成功进阶炼虚，而父亲每日沉浸于陪伴母亲和姨娘们逍遥快活，对他们的修为不管不顾，心中难免会生出些许怨念。
故而，他们才会如此急切地主动向刘长旭请缨，渴望能获得突破炼虚的机会。
刘长旭见到儿女们对于进阶炼虚一事抱有如此积极的态度，心中自是又喜又忧。喜的是儿女们有这般积极进取的精神和强烈的上进心；忧的是此次突破困难重重，危险重重。
他将自己内心的担忧一一向这些儿女们细细诉说，希望他们能谨慎对待。
只可惜，这番苦口婆心并未取得理想的效果。既然儿女们心意已决，刘长旭也别无他法，只能全力以赴地为他们精心筹备，以尽自己作为父亲的责任与义务，尽可能为儿女们的突破之路增添一份保障。
于是，刘长旭又一次踏入了炼器殿的大门，决心为自己的儿女们精心炼制能够抵御雷劫的灵宝。
鉴于以往，珠类和塔类灵宝在帮助修士渡劫之时，都展现出了的强大防御力。刘长旭此番为儿女们炼制的灵宝，也大多集中在这两类之上。
然而，没过多久，一个极为棘手的难题便摆在了刘长旭的面前。原来，他手中现有的高阶灵金灵材数量极为有限，以目前的储备，根本无法为所有儿女都炼制出足够的灵宝。
百般无奈之下，刘长旭只得将获取灵材的希望寄托于宗门和家族宝库。
为此，他不惜动用了身为太上长老的特权，将宗门和家族宝库仔仔细细地搜刮了一遍。
一番努力之后，刘长旭这才勉强凑齐了炼制五件塔状灵宝和六套珠状灵宝所需的材料。
材料备齐，刘长旭马不停蹄地进入炼器殿，忙碌起来。
时光匆匆，转眼一年过去，刘长旭终于成功炼制出了第一件六阶极品先天灵宝——镇妖塔。他满心欢喜地将这件宝塔送给了五女刘福婷。
刘福婷从父亲手中郑重地接过镇妖塔，眼中闪烁着坚定的光芒。然后，她没有丝毫犹豫，转身便进入密室开始闭关，朝着炼虚境界发起冲击。
女儿刘福婷闭关之后，刘长旭并未心急火燎地立刻踏入炼器殿，反倒是暂且将诸事搁置一旁，全心全意地陪伴着自己的妻子们，度过了一段温馨甜蜜的美好时光。
两个月后，刘长旭这才重新将心思投入到炼器殿的事务之中，再度开始了忙碌的生活。
时光如同白驹过隙，在这样忙碌与休憩相互交织的节奏中，三十多年的岁月匆匆流逝。
大唐历 4128年 5月的某个风和日丽的下午，刘长旭正与妻子萧紫儿、赵琪儿等诸女在通天峰上的一座造型雅致的凉亭中悠然自得地喝茶聊天，谈天说地，气氛融洽而惬意。
正在这时，刘长旭敏锐地察觉到天地之间的灵气悄然发生了极为微妙的变化。
他心头一动，赶忙将目光投向远处的登仙峰。果不其然，只见登仙峰那处的天象变化极为显着，风云翻涌，灵气激荡。
不用过多猜测，刘长旭便知晓，这定是慕容玉瑶即将迎来渡劫之期。
“玉瑶要渡劫了，我得赶紧过去。”
话音未落，刘长旭身形一闪，化作一道耀眼的闪电，瞬间消失在了原地，只留下原地微微波动的空气证明他方才还在此处。
几乎在瞬息之间，刘长旭的身影便如同鬼魅一般，出现在了距离登仙峰不远处的一座小山山顶之上。
与此同时，他的妻子慕容玉瑶也已然现身于登仙峰的峰顶。
只见慕容玉瑶身着一袭流光溢彩的黑色宝甲，那宝甲上符文闪烁，神秘而强大。
她的肌肤如雪般洁白无瑕，在阳光的映照下散发出迷人的光泽；身材修长而婀娜，亭亭玉立，宛如出水芙蓉。那冷艳高贵的气质，让人望而生畏却又忍不住想要靠近。
尤其是她那一双宛若宝石般璀璨幽深的美眸，犹如深邃的寒潭，又似神秘的星空，闪烁着迷离梦幻的光彩，散发出一种让男人无法抗拒的致命诱惑，仿佛只要被她看上一眼，便会深陷其中，难以自拔。
刘长旭刚刚现身，妻子慕容玉瑶便立刻将饱含深情的目光投了过来。
直到刘长旭以传音之术向妻子送去一番鼓励言辞后，慕容玉瑶这才恋恋不舍地将目光从丈夫身上移开，转而投向那被层层乌云笼罩着的暗沉天空。

第一千零三十章 慕容玉瑶合体
刹那间，一道粗大无比的银色神雷，携带着滚滚如潮的雷音，以摧枯拉朽之势冲破层层叠叠的重重黑幕，似一条银龙般劈空而下。
耀眼夺目的雷光，如同一把利剑，瞬间将暗沉如墨的天空点亮，使之宛如白昼。
面对这道拥有着毁天灭地般恐怖威能的神雷，慕容玉瑶神色凝重，不敢有丝毫怠慢，当即掐诀施法。
很快一柄冰寒至极的银色飞剑从她体内透体而出，转瞬间化为一柄身长万丈的银色巨剑，带着一往无前的气势，直击苍穹。
随着一声震耳欲聋、惊天动地的巨响爆发开来，银色神雷犹如脱缰的野马，狠狠地撞击在那雪莲冰魄剑之上。
炸裂开来的雷火犹如绚烂的烟火，瞬间化为狂暴汹涌的雷雨，从天空倾泻而下，铺天盖地，迅速将慕容玉瑶整个人彻底淹没其中，不见了身影。
刘长旭目睹此景，心弦瞬间紧绷，面色也随之变得凝重起来。
转瞬间，那漫天盖地、气势汹汹的雷雨，如同被一只无形大手迅速抹去，消散得无影无踪。
众人定睛望去，不知何时，一朵绚烂夺目、流光溢彩的冰莲，悠悠悬浮在慕容玉瑶的头顶上方。
处于冰莲全方位保护之下的慕容玉瑶，毫发未损、安然无恙。
苍穹之上，劫雷滚滚，持续不断地轰然落下，慕容玉瑶毅然决然地祭出雪莲冰魄剑，与那劫雷展开激烈抗衡。
一次又一次，循环往复之下，慕容玉瑶咬紧牙关，硬是凭借着自身的坚毅与法宝的威力，成功度过了七十六道劫雷。
然而，此时的劫雷威力较最初已经提升了两倍还多。一直为主人浴血奋战、挡住了七十六道劫雷的雪莲冰魄剑和雪玉冰心莲，此刻已然遭受重创，光芒黯淡，伤痕累累，再也无法如之前那般履行守护职责。
围观的众多修士见此情景，心都提到了嗓子眼，不禁为慕容玉瑶的处境深深担忧起来。
正在众修忧心忡忡，以为慕容玉瑶即将面临灭顶之灾的千钧一发之际。
一座银色宝塔从慕容玉瑶的身体中透体而出，旋即光芒大盛，迅速化为一座散发着璀璨夺目流光的万丈巨塔，稳稳地悬浮在她的头顶上方，宛如坚不可摧的护盾。
紧接着，一道恍若咆哮黄龙的土黄色劫雷，裹挟着毁天灭地般的狂暴气势，以雷霆万钧之势从天穹轰然坠落，直直地劈在了那座神秘的宝塔之上。
伴随着一阵震耳欲聋、惊天动地的巨响，炸裂开来的雷火，犹如脱缰的野马，瞬间幻化为一片汹涌澎湃的黄色狂暴雷海，以排山倒海之势迅速将宝塔以及处于宝塔之下的慕容玉瑶无情地淹没其中。
不过，这片来势汹汹的雷海，就如同它来得那般迅猛一样，消散的速度也是极为迅速。
待雷光逐渐消散之后，众人定睛望去，只见那座银色巨塔依旧稳稳地悬浮在慕容玉瑶的头顶上方，塔体之上不见有丝毫的损伤痕迹，依旧闪耀着熠熠光辉。
而处于宝塔坚实保护之下的慕容玉瑶，更是毫发未伤，安然无恙。
围观的众修目睹此情景，一时间惊羡之情溢于言表，对正在渡劫中的慕容玉瑶艳羡无比，心中的向往难以言表。
特别是那些紫霄宗高阶女修，个个眼露艳慕之色，无不羡慕慕容玉瑶有一位贴心的好丈夫，能够费心为她炼制出如此之多的先天灵宝。
很快，在宝塔的强力守护之下，慕容玉瑶有惊无险地成功度过了那恐怖至极的三色雷劫。
慕容玉瑶仅仅是在渡最后一道雷劫之时，受了些许轻伤，情况并不严重。
劫雷刚刚消散，慕容玉瑶便迎来了令人恐惧的心魔劫。好在她所受的伤势较为轻微，心魔劫对她造成的威胁也就极为有限。没过多久，她便成功度过了心魔劫。
很快，天空之上降下了五彩缤纷、绚烂至极的雷劫雨露！
受这雷劫雨露的滋养，慕容玉瑶的肉身开启了从里到外的全面蜕变。
只见她身上的伤势，以肉眼可见的惊人速度快速好转。本就娇嫩无比的肌肤，此刻变得更加白皙水嫩，吹弹可破。
与此同时，她身上的气息，也随着肉身的蜕变开始极速攀升。没过多久，便成功突破，达到了合体初期的层次！
直至此时，慕容玉瑶的肉身蜕变方才算是结束。
再看此时的慕容玉瑶，简直如脱胎换骨一般，换了新颜。
不仅肌肤变得更加白皙水嫩、光滑如玉，容貌与气质更是达到了一种几近完美的程度。
唯一美中不足的是，进阶后的慕容玉瑶，气质变得更加冰冷，犹如冰雪女神般高不可攀！
见到妻子成功进阶之后，刘长旭心中的激动再也难以抑制，身形一闪，便迫不及待地飞到妻子身边，将其紧紧地牢牢抱入怀中！
向来气质冰冷的慕容玉瑶，在被丈夫拥入怀中的那一刹那，顿时如同融化的雪山一般，脸上绽放出激动的神情，与丈夫深情相拥在一起。
虽然慕容玉瑶此次渡劫的整个过程看上去非常顺利，然而，三色雷劫的恐怖程度，还是大大超出了她原本的预料。
她心中无比清楚，如果没有宝塔的全力守护，这一次，自己定然是凶多吉少。
正因如此，她对自家丈夫的感激之情犹如江水滔滔，连绵不绝。
“多谢夫君为我炼制的灵宝，若不是有它们，这次我恐怕再也无法与夫君相见了。”
慕容玉瑶眼泛泪光，激动地说道。
“这都是我这个做丈夫应该做的，我最大的心愿，就是我们夫妻能够携手相伴，永远在一起！”
刘长旭的心情同样激动万分，紧紧地握住了慕容玉瑶的手。
正在这时，刘福海和刘福音兄妹，以及萧紫儿、赵琪儿诸女也纷纷赶来道贺。
紫霄宗的众多修士更是发出了山呼海啸般的道贺声，一时间，现场气氛热烈非凡，每个人的脸上都洋溢着喜悦与兴奋！

第一千零三十一章 两女炼虚，三子陨落
慕容玉瑶成功进阶合体这一消息，犹如一阵狂风般迅速传播开来。很快，在整个人族以及周边的各大异族之中，掀起了一场轩然大波，引起了巨大轰动。
众人关注的焦点，已不单单局限于慕容玉瑶本身。而是刘长旭为何能帮助赵琪儿和慕容玉瑶这两位妻子成功进阶合体，实乃惊世骇俗之事。
众所周知，三色雷劫的恐怖程度超乎想象。每一位经历过三色雷劫的合体修士，都对那生死一线的惊险过程刻骨铭心，深知那简直是九死一生的绝境。
然而，令人匪夷所思的是，刘长旭的两位妻子在面对这堪称噩梦的三色雷劫时，不仅都成功顺利度过，而且整个过程看上去还极为轻松。
如此惊世骇俗之事，自然引起了各族高层的高度重视。他们纷纷派遣得力人手前来，试图印证其中缘由、探寻真相。
直到探子们将详尽的真实情况传回去之后，由此所引发的轩然大波才逐渐得以消减。
不过，经过此事，刘长旭以及他所在的玉龙山刘氏家族，在人族和异族那些位高权重的高层眼中，地位有了显着的提升。
要知道，拥有四位合体期强者的家族，在百灵星人族各大修仙家族中是绝无仅有的。现在刘氏家族完全有资格称之为人族的一方顶级修仙势力。
从此以后，刘氏家族声名远扬，并有了“人族第一修仙家族”的响亮称谓。
慕容玉瑶成功进阶合体一事，在修仙界引发了不小的波澜。然而，对此刘长旭却并未投入过多的关注与在意。
以他当下的实力境界，那些所谓的影响与后果，根本无需他耗费心神去顾及。
就在慕容玉瑶渡劫成功后没多久，刘长旭便果断地安排冬雪进入登仙峰开始闭关修炼，朝着合体境界发起全力冲击。
时光荏苒，两年转瞬即逝。
在大唐历 4230年九月的某一天，刘长旭的五女刘福婷终于迎来了炼虚天劫。
见到天象大变后，作为父亲的刘长旭心急如焚，第一个赶到了渡劫现场。
此时，女儿刘福婷已然出现在她闭关洞府的山顶。
尽管刘福婷已然度过了一千多个春秋岁月，但容颜看上去却如二十多岁的妙龄女子一般，倾国倾城，美丽动人。
望着仍然美丽的女儿，刘长旭的目光中流露出深深的眷恋与思念，从女儿的身上，他恍惚间仿佛看到了亡妻夏竹年轻时的模样。
回想起曾经与夏竹相濡以沫的时光，以及夏竹不幸陨落在雷劫之下的悲伤结局，刘长旭不禁黯然神伤。
刘福婷与母亲夏竹长得颇为相似，同样有着纤细单薄的身材。
此刻，在那被厚重阴云无情遮盖的天地之间，她的身影显得是那样的渺小与脆弱，却又透着一股不屈的坚韧。
因为心中实在放心不下，刘长旭趁着那恐怖雷劫还未正式降临的短暂间隙，迅速向女儿刘福婷传音，将自己的经验和关切化作句句嘱咐。
刘福婷一见到父亲就在自己身边守护，原本那颗因雷劫将至而高悬着、充满紧张的心，一下子找到了依靠，放松了不少。
而在接收到父亲那饱含智慧与关爱的传音指导后，她的内心瞬间被强大的信心所填满，整个人焕发出更为坚定的意志与勇气！
眨眼之间，一道粗大如柱的银色闪电，裹挟着震耳欲聋的滚滚雷音，以雷霆万钧之势从天穹轰然降下！
刘福婷眼见着劫雷气势汹汹地落下，当即双手飞快掐诀施法，一颗散发着璀璨夺目银光的宝珠瞬间从她体内透出。
随着她法诀的施展，宝珠迎风暴涨，眨眼间化为一颗足有万丈大小的银色星辰，稳稳地悬浮在她的头顶上方。
紧接着，伴随着一声响彻天地、惊天动地的巨响，炸裂开来的雷火迅速蔓延，很快化为一片浩瀚无垠的银色雷海，以排山倒海之势将宝珠以及处于宝珠守护之下的刘福婷彻底淹没。
然而，当这片狂暴的雷海渐渐消散的时候，处于宝珠全力保护之下的刘福婷安然无恙，身上竟是一点都没有受到损伤！
?
……
最终，刘福婷在父亲刘长旭精心为其炼制的强大灵宝加持之下，成功度过九九天劫，成功进阶到炼虚初期。
作为父亲的刘长旭，当亲眼目睹女儿成功渡过雷劫的那一刹那，心中的欢喜之情犹如汹涌澎湃的潮水，瞬间溢满全身，难以自抑。
一直以来，因专注于修炼与家族事务，对女儿刘福婷的关爱不多，让他对亡妻夏竹心怀愧疚。然而此刻，女儿的成功进阶，让他心中的那份愧意消散了不少。
而在刘福婷成功进阶炼虚之后不久，与她同一批闭关冲击炼虚境界的十三子刘福松、十四子刘福博、十五子刘福泰、十六女刘福慧等人，也相继迎来了各自的炼虚天劫。
然而，令刘长旭始料未及的是，在这场艰难的雷劫考验中，除了十六女刘福慧凭借着自身顽强的意志与不俗的实力成功渡劫，顺利进阶到炼虚期外。
十三子刘福松、十四子刘福博、十五子刘福泰皆因自身种种失误，未能成功抵御劫雷，相继陨落在滚滚天雷之下。
在不到一年的短暂时间内，接连失去了三个儿子，这对于刘长旭而言，无疑是一个沉重且巨大的打击。
每一次得知儿子陨落的噩耗，都如同一把锐利的尖刀，深深刺入他的心脏，让他痛苦万分。
刘长旭心里很清楚，这三个儿子之所以会陨落在雷劫之下，很大一部分原因还是对他们的关心和助力不够。
特别是刘福松和刘福泰两人，因为母亲武云月和张文君早早陨落，缺少来自母亲的支持和教导，从而导致了这次的悲剧。
但是，逝者已矣，纵使再多的悲伤与愧疚也无济于事。
刘长旭明白，自己只能咬紧牙关，接受这个无比残酷的现实，带着对逝去儿子的怀念，坚强地走下去，为家族的未来继续拼搏与奋斗。

第一千零三十二章 冬雪合体
十三子刘福松、十四子刘福博、十五子刘福泰，相继不幸陨落，这一惨剧的发生，使得刘长旭不得不暂且搁置让尚未达到炼虚境界的儿子们闭关突破的计划。
为了防止此类悲剧再度上演，刘长旭决心对尚未炼虚的十七子刘福成、十八子刘福耀、十九子刘福雄、二十子刘福圣以及第二十三子刘福乐这五子，展开严酷的磨砺训练。
刘长旭所采用的方法极为直接，每隔一段特定的时间，他便会施展强大的雷系神通，模拟劫雷去攻击这五个儿子。
其目的便是让他们在这样的磨砺之下，逐渐适应那恐怖的九九天劫，以此增加他们日后渡劫成功的可能性。
于是，刘福成等五人可谓是倒了大霉，在父亲刘长旭那威力无穷的雷属性神通轰击之下，被折腾得死去活来，简直苦不堪言，直欲崩溃。每一次的神通磨砺，都让他们如坠炼狱，身心饱受煎熬。
刘长旭虽然在看到儿子们痛苦的模样时，心中也会隐隐作痛，万分心疼。然而，一想到儿子们日后渡劫时可能面临的生死危机，为了他们的身家性命着想，他只能狠下心肠，将这种磨砺坚持下去。
当然，刘长旭并非是一个只知一味强硬施为之人。每次将儿子们狠狠磨砺一番之后，他都会耐下性子，认真地指导他们。
他会仔细帮助儿子们查找在修炼过程中存在的问题和缺点，并且针对每个儿子自身的状况和问题，精准地给出具有针对性的改进意见和修炼方向。
时光荏苒，在将近五年漫长而又艰苦的磨砺之下，儿子们终于在修炼一途上达到了刘长旭的要求和期望。
不过，刘长旭并没有急着安排儿子们立刻闭关突破至炼虚期，而是让他们暂且停下脚步，好好休整一段时间，养精蓄锐，调整自身状态。
趁此难得的空闲机会，刘长旭一头扎进炼器殿中，夜以继日地为儿子们炼制各种宝物，希望能在他们突破渡劫之时助上一臂之力，多几分生机。
五年的休整时光转瞬即逝，在刘长旭的精心筹备与安排之下，十七子刘福成、十八子刘福耀、十九子刘福雄、二十子刘福圣、第二十三子刘福乐等人，先后陆续闭关，向着炼虚期这一艰难的关卡发起了全力冲击。
待儿子们纷纷闭关之后，刘长旭总算得了空闲，清闲下来的他，每日除了进行必要的修炼以提升自身修为外，便是与妻子们一同双修，享受夫妻间的亲密时光。这般日子，着实是逍遥自在、惬意非常，快活似神仙！
岁月如梭，眨眼间，二十多年的时光匆匆而逝。
大唐历 4265年八月的一个风和日丽的上午，刘长旭正在通天峰上的一座造型雅致的凉亭中，陪着父亲母亲一同悠然地喝茶聊天，享受着这温馨的美好时光。
正在谈笑间，刘长旭突然敏锐地察觉到，登仙峰方向的灵气产生了不同寻常的异动。
他当即神色一凛，站起身来，向着父亲母亲快速说道：“父亲！母亲！是冬雪要渡劫了，我需得立刻前去，先走一步！”
话音未落，刘长旭便身形一闪，化为一道耀眼的闪电，瞬间消失在了原地。
当刘长旭的身影落在登仙峰不远处的时候，周边的天地灵气已然开始疯狂地朝着登仙峰的方向汇聚而来。
刹那间，灵气如汹涌的潮水一般，形成了极为狂暴的灵气潮汐。
很快就在登仙峰的上空，凝聚出大片大片的厚重阴云，并且以惊人的速度向周围不断扩展，仿佛要将整个天空都吞噬一般。
而恰在此时，妻子冬雪宛如仙子般悄然现身于登仙峰顶。
只见她身着一件闪耀着璀璨夺目流光的银色宝甲，身姿挺拔，恰似傲雪寒梅于风中傲然挺立。
她那雪白如玉、绝美无双的俏脸上，隐隐散发出清冷的寒意，犹如冰山雪莲，高洁而冷艳。
然而，她的一双星眸，却满含深情地凝望着自己的丈夫，目光中流露出无尽的温柔与眷恋。
见到妻子现身，刘长旭赶忙以传音之法对妻子进行指导并给予鼓励。
然而，转瞬之间，一道仿若银龙般的神雷，携带着滚滚如潮的雷音，从浩渺苍穹轰然降下！
眼见那神雷疾速下落，冬雪即刻掐动法诀施展法术，一枚晶莹如雪、纯净洁白的宝珠悠悠然出现在她头顶上空。
此宝珠名为冰魄珠，乃是刘长旭特意为冬雪精心炼制的成套灵宝。
而在宝珠现身的那一瞬，冬雪身边的温度骤然猛降，瞬间便降到了冰点以下。眨眼之间，周围区域已然化作一片冰雪的世界！
宝珠现身后，开始以惊人的速度极速放大，眨眼之间，便化作一个方圆十几里大小的巨大冰球，稳稳地悬浮在冬雪的头顶上方。
紧接着，伴随着一阵震彻天地的惊天巨响，神雷裹挟着万钧之力狠狠轰击在冰球之上。
刹那间，炸裂的雷火迅速蔓延开来，化为一片浩瀚无垠的银色雷海，瞬间将宝珠以及处于宝珠守护之下的冬雪无情淹没！
看到这一幕，刘长旭的心猛地揪了起来，紧张到了极点！
不过，那雷海来得迅猛，消散得也极为迅速。
仅仅数息过后，雷海便如潮水般消散一空，宝珠以及冬雪的身影重新显现出来。
随后，令人惊奇的是，刚刚经历了神雷那般猛烈摧残的宝珠，依旧闪烁着绚烂的流光溢彩，没有出现任何损伤的痕迹。
而在宝珠守护之下的冬雪，也是安然无恙，全身上下毫发未伤！
直到这时，刘长旭一直悬着的心，才终于缓缓放了下来。
神雷持续不断地下落，冬雪则在宝珠的守护之下，一步一步艰难地进行着渡劫！
……
最终，凭借着诸多灵宝的全力守护，冬雪成功地度过了三色雷劫。令人庆幸的是，她仅仅受了一些轻伤。
由于伤势较为轻微，接下来的心魔劫也未能给她造成太大的威胁，被她顺利度过了。
随着雷劫雨露纷纷扬扬地降下，冬雪成功进阶成为一位合体神君，从此屹立于百灵星之巅，成为站在百灵星最顶端的存在。

第一千零三十三章 母亲的提醒
进阶合体之后的冬雪，身体产生了翻天覆地、脱胎换骨般的奇妙变化。她那全身的肌肤犹如冰雪般晶莹剔透，从内至外源源不断地散发出丝丝缕缕冰寒至极的气息。
只见她迎风而立，衣袂飘飘，身姿婀娜，宛如一位降临凡尘的雪中仙子，冷艳绝世又不失妩媚妖娆。
刘长旭望见妻子成功渡劫，心中的欢喜犹如汹涌澎湃的浪潮，瞬间淹没了一切。
旋即，他身形一闪，化为一道迅疾如雷的闪电，瞬间出现在冬雪的身前。紧接着，他张开坚实有力的臂膀，将妻子紧紧地拥入怀中，深情款款地开口说道：
“恭喜夫人，历经艰险，终是渡劫成功！
“多谢夫君为我全力护法！若没有夫君在旁护持，我断断不可能成功突破。”
冬雪如一只小鸟，蜷缩躲在丈夫宽厚温暖的怀中，柔声说道：
“博儿，怎么没来，他此次渡劫可还顺利，成功了吗？”
冬雪一双美目流转，却未瞧见儿子刘福博的身影，心中不禁泛起一丝疑虑，忍不住开口问道：
见到妻子问到儿子刘福博，刘长旭的脸色瞬间变得极为复杂，青一阵白一阵，他沉吟片刻，想了又想，最终还是决定说出那残酷的实话：
“博儿在渡炼虚雷劫的时候，未能抗住那滚滚天雷，不幸陨落在雷劫之下！”
“啊！这是真的吗？”
冬雪听闻此言，如遭雷击，双眸圆睁，满脸的不敢置信，颤抖着声音问道。
面对妻子满含质疑与绝望的目光，刘长旭沉重地点了点头，眼中尽是悲痛与无奈。
“博儿，你怎么这么就走了呢！”
在确认了这个噩耗的真实性后，冬雪只觉得天旋地转，心如刀绞，双手掩面，泪水如决堤之水般奔涌而出，泣不成声，悲痛欲绝的哭声在空气中回荡。
见到妻子因儿子的突然陨落而如此伤心难过、悲泣欲绝，刘长旭的眼眶也不自觉地泛红了。
他只能默默地用那宽厚的臂膀，将冬雪紧紧地抱着，想要给予她些许慰藉。
“博儿的陨落，主要还是因为我这个做母亲的对他关心太少、照拂不周，不然，怎会落得如此境地！”
冬雪悲痛欲绝，泪水浸湿了衣衫。
正在这时，萧紫儿、赵琪儿、慕容玉瑶等诸位女子也都匆匆赶了过来。只见冬雪还在哭泣，她们赶忙过来相劝。
那些原本准备过来向冬雪道贺的紫霄宗修士，瞧见这一幕情景，也知晓此刻不是道贺的时机，只好默默地悄悄离去。
冬雪搂着丈夫，伤心地哭泣了好长一段时间。渐渐地，她的哭声慢慢停歇。作为一名合体期的强大修士，冬雪深深地知晓渡劫过程的残酷无情。
儿子没有能够成功渡劫，她心里也清楚，怨不得旁人与其他因素，只能说儿子福缘浅薄，没有那份造化。
她方才那番悲痛哭泣，并非是要为儿子的遭遇鸣不平，更多的是借此来发泄心中的痛苦。
不过，止住了哭泣的冬雪，面色却变得愈发冰冷，仿佛笼罩上了一层厚厚的寒霜，全身散发着彻骨的寒意。
若是普通凡人此刻站在她的身边，恐怕瞬间就会被冻成一个硬邦邦的冰棍。
见到冬雪这个状态，刘长旭心中了然，仅凭几句劝说，决然解决不了当下的问题，唯有依靠时间的力量，方能让她慢慢将此事遗忘。
也因此，冬雪回到如意莲花宫后，便即刻进入闭关室闭关，专心巩固自身修为。
在冬雪闭关之后，刘长旭便携着诸位妻子一同返回了玉龙山。
母亲林玉莲与父亲刘世昊见儿子儿媳们归来，喜悦之情溢于言表，当即兴高采烈地操办起当天的午宴。
因为最多仅有三百年的寿元，母亲林玉莲现在格外珍惜与儿女相处的时光，是以，每次儿子归来，她都欢喜的不得了。
见到母亲亲自踏入厨房，着手制作灵膳，刘长旭也赶忙过去帮忙。
“旭儿，我听闻冬雪成功进阶到合体境界，此事可是当真？”
母亲林玉莲一面精心地制作着灵膳，一面开口询问。
“是啊，母亲，冬雪刚刚进阶成功。她现在正在闭关巩固修为。”
刘长旭赶忙回答道：
“连冬雪都进阶到合体境界了，咱们刘家现今毫无疑问是当之无愧的人族第一家族！遥想当年，我着实未曾料到我们刘家会有今日这般辉煌成就！”
林玉莲感慨地说道。
不过，她话锋陡然一转，紧接着又道：
“家族日益强盛固然是好事，然而，我们刘家如今不过是表面上强大罢了，没有了你，和你的妻子儿女们，我们刘家什么也不是。
近些年来，家族内部已经出现了非常不好的苗头，内部争权夺利非常严重，一些不肖子孙抢男霸女无恶不作，偏偏还不被惩处。
旭儿，此事你定要好好管管，否则，待你日后离开百灵星，我们刘家会分崩离析，到那时可就追悔莫及了。”
听了母亲的诉说，刘长旭神色一正，赶忙答道：
“母亲教训的极是，儿子定当全力以赴，好好解决此事，务必让家族发展重回正轨！”
不过，话虽如此，刘长旭心里却很清楚，刘家现在的问题，其实是家族发展到一定规模后的必然结果。
且不说其他，就拿刘长旭的孙辈来说，他有许多都叫不上名字，也认不出来，除了那一丝血脉上的联系，彼此之间的关系其实与陌生人相差无几。
故而，要想让如此庞大的家族维持基本的团结，避免爆发严重的内讧，尽凭血脉亲情是办不到的。
随着时间的推移，家族内部积累的矛盾，必然会越来越多。
不用去特意调查，刘长旭深知母亲林玉莲所说之事必定是真实无疑的。
当然，作为合体强者只要他愿意，无需借助他人之力，刘长旭便能轻而易举地发现那些不肖子孙的荒唐行径。
然而，他即便出手管束，严格家法，过些年，类似的问题恐怕依旧会层出不穷，他又如何能管得过来呢？
不过，正如母亲说的这样，如果对此放任不管，只要刘长旭和妻子们离开百灵星，搞不好家族会出现分崩离析的可怕后果。

第一千零三十四章 街头暗访
林玉莲瞧着儿子陷入沉思之态，便也不再多言，而是全心全意地投入到灵膳的制作之中！
在一家人齐心协力的努力之下，一桌精美诱人的高阶灵膳很快便大功告成。
父亲刘世昊、母亲林玉莲、弟弟刘长岩与其五位妻子，还有刘长旭和萧紫儿等诸女，纷纷围坐于一处，开始纵情地享用这美味的灵膳！
不得不提的是，母亲林玉莲的灵膳技艺堪称一绝，她所烹制出的灵膳，味道美妙绝伦，令人赞不绝口！
众人安稳坐定之后，母亲林玉莲笑意盈盈地招呼儿子儿媳们开始用膳。
大家一边享受着美味佳肴，一边畅快交谈，气氛极为融洽。母亲和儿媳们相谈甚欢，笑语不断，话题一个接着一个，气氛热烈非凡。
刘长旭则与父亲、弟弟开怀畅饮，把酒言欢。
或许是因为心情格外高兴，父亲刘世昊毫不犹豫地连干了三杯灵酒，话匣子也随之彻底打开。
“旭儿，皆是因为你的功劳，这些年来咱们刘家可谓是兴盛到了极点！
谁能想到，一千年前不过是一个小小的炼气家族，竟能有今日这般辉煌的局面！我和你母亲此生最大的骄傲，便是拥有你这样出类拔萃的儿子！”
父亲满是骄傲地说道：
“父亲，若没有您和母亲，以及老一辈族人们辛辛苦苦打下的坚实基础，又怎会有儿子的今日成就！来，儿子敬您一杯！”
刘长旭举起了酒杯，说道：
虽然刘长旭饮酒不少，但这点酒对他产生的影响几乎可以忽略不计。
“好，旭儿，岩儿，我们一起干一杯！祝愿我们刘家越来越好！”
刘世昊兴奋的举杯说道：
一杯灵酒下肚后，刘世昊心中越发得意，兴致勃勃地开始讲述起自己年轻时家族所经历的那段艰难岁月。
刘长旭和刘长岩兄弟俩，聚精会神、耐心地倾听着父亲的深情讲述。
恍惚之间，刘长旭的思绪也不由自主地飘回到了年轻时，家族那段艰难的创业旅程。
“旭儿，咱们刘家当下虽看似风光无限，但却也冒出了一些极为不好的苗头，你务必要出手严加管束！我们刘家能有今天不容易，不能被一些不孝子孙祸害了。”
说到最后，刘世昊蓦地转向刘长旭说道：
“孩儿明白应当如何去做了。”
刘长旭闻听父亲这般言语，心头猛地一震，看来这些年来家族内部所浮现的问题绝非少数！
而从父亲母亲的话语之中，不难揣度，问题最为严重的极有可能会出在自己的那些儿孙后辈身上！
午饭完毕之后，刘长旭与他的妻子们陪着父亲母亲闲聊了一会儿，便返回了自家宅邸。
“夫君，父亲母亲所言究竟何意，莫非是越儿治家不力吗？”
回到家中，妻子李振馨按捺不住心中的疑惑，出声问道：
“家族所暴露的问题定然非同小可，否则今日，父亲和母亲断不会提及，然而，具体究竟是何状况，还需要我们自行去探究！走我们去玉龙城看看！”
刘长旭缓缓说道：
言罢，刘长旭便化为一道闪电，消失在原地。
赵琪儿、李振馨等诸女，眼见着丈夫离去的身影，纷纷化作一道道绚烂飞虹，朝着玉龙城的方向疾飞而去。
只因玉龙城就坐落在玉龙山的脚下，几乎是在转瞬之间，刘长旭的身形便已然出现在了玉龙城中。
身为刘氏家族的老祖，玉龙城那固若金汤的护城大阵，自然不会对他有所阻拦。
为了避免引起旁人的过多关注，刘长旭特意在一处杳无人迹的偏僻角落现出身形。
紧接着，他身形微微一晃，竟摇身变成了一个身材粗壮无比、相貌平庸至极的大汉，其身上所展露的修为，也被他刻意控制在了筑基初期的水准。
而后，刘长旭迈着沉稳的步伐，缓缓走向那热闹非凡的街市。
不得不说，他所行走的这条街道，当真是极为繁华且热闹非凡。
街道两旁，各类商铺鳞次栉比，往来的人流熙熙攘攘、摩肩擦踵。
时不时地，还能看到有骑乘着高大妖兽的修士，快速从人群中穿梭而过。
见到这个场景，刘长旭还是非常满意。
不过，没过多久，刘长旭便紧紧地皱起了眉头。
只因一群身着华美衣衫的俊秀少年，各自骑着凶猛异常的妖兽，正在街道的另一侧如风驰电掣一般朝着这边狂奔而来。
一些行人由于他们的速度实在太快，来不及躲闪，竟直接被那狂猛冲来的妖兽撞飞了出去！
见此情景，刘长旭总算是明白了，为何自己的父亲母亲曾那般强烈地要求自己大力整治家风。
因为从这些少年的身上，刘长旭能够清晰地感应到属于自己的血脉气息。
也就是说，这些张狂无忌的少年，皆是自己的血脉后人。
果然，还是自己这一脉出现了严重的问题。
更令人气愤不已的是，这些少年不仅没有因为自己的恶行而心生愧疚之意，反而张狂大笑，继续驱使着妖兽快速向前行进。
街道上的行人见此状况，纷纷匆忙向街道两旁躲避开来。
大家都不笨，敢在街道上如此肆无忌惮地横冲直撞之人，必然有着极为深厚的背景，根本没有人胆敢去加以制止！
很快，街道的中间就只剩下依旧站在原地一动不动的刘长旭！
那些骑乘着妖兽、横冲直撞的少年，见到刘长旭还杵在道路中央，纷纷怒声喝骂道：
“大个子，赶紧滚开！”
“再不滚，就撞上了！”
……
刘长旭眼见这些少年如此无法无天，顿时怒火中烧，双目圆瞪，那些少年胯下妖兽的神魂如遭雷击，瞬间破灭，一命呜呼，重重地瘫倒在地上。
这些少年虽然没有像它们胯下的灵兽那样，因神魂破灭而当场死亡，但情况也好不到哪里去，由于惯性的作用，他们被狠狠地甩飞出去老远，神魂也纷纷遭受了重创。
这一下，顿时震撼到了众人，大家都想知道，刘长旭是怎么做到的。

第一千零三十五章 整顿家风
为了避免让外人瞧了笑话，刘长旭猛地长袖一挥，刹那间，一股强劲的气流喷涌而出，瞬间化为一阵狂风，将那些少年和众多灵兽的尸身席卷而起。随后，他身形一晃，犹如鬼魅一般，眨眼间便消失在了原地。
只留下那些呆愣在原地、原本只是来看热闹的行人，此刻一个个满脸茫然，不知所措！
待刘长旭再度现身之时，他已然出现在了玉龙城的城主府内。
此刻，正在城主府大殿中与手下议事的城主刘传礼，突然感觉到一股极度恐怖且令人窒息的强大气息扑面而来。于是，他赶忙停止了正在进行的议事，准备出去一探究竟。
然而，尚未等他有所行动，便瞧见大殿之上突然出现了十几个气息奄奄、生命垂危的少年，以及横七竖八的灵兽尸身。
这些少年他皆认识，其中有一个更是他平日里极其宠爱的孙儿。
一见到孙子那惨不忍睹的模样，刘传礼顿时怒火冲天，暴跳如雷，正要大发雷霆！
可还没等他开口说些什么，便看到一位身姿挺拔、相貌英俊非凡的少年，悄然无声地出现在了他的面前。
而当刘传礼看清刘长旭的面容之后，当即吓得肝胆俱裂，魂飞天外！
“扑通”一声跪倒在地，战战兢兢地说道：
“孙儿，见过老祖宗！”
“我等见过老祖宗！”
其他人见城主都跪下了，纷纷扑通扑通的跪下见礼。
刘长旭面色冷峻，目光如冰地盯着跪在下方的这群人，双唇紧闭，丝毫没有要开口说话的意思。
刘传礼等人瞧着老祖宗缄默不语，面色冷峻，心中惶恐，自然也不敢贸然出声。
不多时，大殿外传来一阵纷杂且急促的脚步声。赵琪儿、慕容玉瑶、苏锦绣、李振馨等诸女率先踏入大殿！
紧接着，刘福越、刘福锋、刘福超等诸子也匆匆赶至。
“夫君，究竟发生何事，竟让您如此恼怒！”苏锦绣心急如焚，抢先问道。
而她之所以这般急切，只因在场的这些少年当中，有她颇为钟意的后辈！眼见着她喜爱的儿孙昏迷不醒，她内心亦是疼惜万分！
刘长旭脸色铁青，对妻子苏锦绣的询问根本不予理会。
待到妻子儿女们差不多都到齐了，只见他抬起手臂轻轻一指，空中瞬间浮现出一道极为清晰的画面！
随后，那些少年在街道上肆意横冲直撞、骄横跋扈的场景便在这画面中逐一呈现！
赵琪儿诸女和在场的儿女们顿时恍然大悟，明白了刘长旭让她们过来的意图。
因为这些少年大多是他们的血脉后人。
见此情景，即便是向来胆大的苏锦绣，此刻也噤若寒蝉！她从未见过夫君像今日这般雷霆震怒！
画面落下帷幕，刘长旭猛地转过头，朝着刘传礼等人厉声道：
“你们先出去！”
“好的，老祖宗！”
刘传礼等人闻此，如蒙大赦，一个个像是解脱了重负一般，飞也似的逃出了大殿。
待刘传礼等人离去之后，苏锦绣即刻开口说道：
“夫君，孩子们年纪尚幼，给他们一个改过的机会吧！”
“好好的孩子被你们这般娇纵，竟成了如今这副模样，你居然还有脸替他们求情，这都是你们惯出来的坏毛病！”
刘长旭对着苏锦绣怒声吼道。
苏锦绣被丈夫这般呵斥，眼圈瞬间泛红，泪珠啪嗒啪嗒地滚落下来，满心委屈地说道：
“夫君，这都是我的错，你要罚就罚我吧！但是，无论如何，你一定要给孩子们一个机会啊！”
“哼！我给不给他们机会，还得看他们究竟做了些什么！倘若他们自己都不给自己留机会，那就休怪我这个老祖宗心狠手辣、不讲情面！”
刘长旭的脸色阴沉至极，面对妻子的哭诉与哀求，竟一反往日的温情，丝毫不为所动。
言罢，刘长旭对着一个仍处于昏迷状态的少年，轻轻隔空一点。
这个原本昏迷不醒的少年，很快便苏醒过来，随后，竟张口滔滔不绝地讲述起自己这些年所犯下的种种劣迹坏事。
对于刘长旭这位合体神君而言，让一个低阶修士乖乖吐露实情，实乃轻而易举之事，根本无需借助问心符、问心阵这类手段。
而随着少年的讲述，在场众人的面色陡然一变。
就连苏锦绣在内，谁都未曾料到，这个不过十几岁的少年，竟然做出了如此多丧尽天良的恶事！
这个少年乃是刘福越的血脉后人，名为刘耀昆，今年一十七岁，拥有双灵根，修为达至炼气八层。
仗着自己是族长刘福越的嫡系血脉，这个刘耀昆不单飞扬跋扈、欺凌弱小，还在暗地里残害了七位同族人的性命！至于被他杀害的外族人，更是不计其数。
未等刘耀昆讲完，怒不可遏的刘福越猛地一掌拍出，将这个不孝子孙一击拍的灰飞烟灭。
击杀刘耀昆后，刘福越当即跪地，请罪道：
“是孩儿治家无方，还望父亲责罚！”
“还算你明事理！不过，你如此做法，实在是太便宜他了！”
刘长旭神色淡淡地道：
接着，刘长旭将手指径直点向了另一个少年。而这个少年并非他人，正是儿子刘福霸那最为年幼的嫡孙，同时也是苏锦绣格外喜欢的那个重孙，他名叫刘永青。
很快，刘永青便悠悠地苏醒过来，紧接着，便有条不紊地讲述起自己曾经所做下的坏事！
苏锦绣见此情形，她的心瞬间提到了嗓子眼！她想要出言阻止，但又心生怯意，不敢有所行动！
不过，随着刘永青滔滔不绝地讲述，苏锦绣那颗高悬的心慢慢地放了下来。
原来，这个刘永青虽说性情桀骜跋扈，也做了诸多离经叛道的坏事，但是做得最多的，也只是凭借自身的实力喜好欺凌弱小。
然而，他却从未杀过无辜好人，虽然也曾杀过修士，但也是罪该万死的劫修。
听完孙儿刘永青的讲述，苏锦绣的心总算放松了下来，她深知以丈夫的脾气秉性，这个孩子的性命大概率能够保住了。
果然，在刘永青讲述完毕之后，刘长旭的脸色舒缓了一下，然后说道：
“这个孩子还算有挽救的余地，超儿，这个孩子就交由你们执法殿负责审理惩处，记住，他虽罪不至死，但也必须从重处罚。”
刘长旭对着负责掌管家族执法殿的刘福超说道。
“孩儿遵命！”
接着，刘长旭又亲自审问了六个少年。
凡是曾经无辜害人性命的，都被刘长旭要求由家族执法殿负责公开处死！
至于没有命案在身的，则由执法殿负责审理并从重处罚！
由此，在刘家内部掀起了一场规模空前的整风运动！

第一千零三十六章 炎魔族入侵
刘长旭对于此次整顿家风之事极其重视，多次前往家族执法殿亲自坐镇进行督导。
在刘长旭一力坚持之下，多达数百位为非作歹、罪恶滔天且罪不可恕的刘家族人被执法殿处以极刑，更有数千人受到了应有的处罚。
历经这场犹如疾风骤雨般的执法风暴之后，刘氏家族的风气得以显着好转，族人面貌焕然一新。
家族执法殿的权威因此得到了极大程度的增强，令族人敬畏有加。
然而，由于这次整风运动的开展，刘长旭的妻子们对他颇有怨言。
尤其是苏锦绣，她的后人中受到处罚的人数最为众多，这致使她对丈夫的怨念达到了极点，并且久久都无法释怀。
但是，哪怕妻子们的怨念再深，刘长旭也未曾有丝毫退缩！
实际上，这次整风最终的矛头指向的正是他的这些妻子们。
归根结底，是刘长旭的这些妻子们给予了那些后人肆意妄为、为非作歹的底气。
当然，刘长旭并非一味地强硬施为，他将每一位被执法殿处死的族人的罪证都逐一拿给妻子们查看。
在看过自己这些后人为非作歹的铁证之后，即便是怨念最深的苏锦绣也终于意识到了自身的过错。
再加上刘长旭坚持不懈地耐心劝说，这场因整风而引发的夫妻不和，才得以避免，没有造成不可挽回的严重后果！
此次整风运动，前后竟持续了整整两年之久。
整风运动结束后，刘长旭便携着他的妻子们回归了黄天岭。
当他们重回黄天岭通天峰，刘长旭和妻子们再度重拾那平静祥和的生活。
然而，这般宁静的日子并未长久维系，只因一场突如其来的变故骤然打破了这份安宁！
就在这日上午，正当刘长旭在通天峰的那座清幽凉亭中，与他的妻子们悠然地喝茶谈天之时，金一南匆匆前来拜见。
由于向来关系甚笃，刘长旭索性让这位老相识金一南出任紫霄宗黄天岭分宗的宗主，并且将分宗内大大小小的事务统统交予金一南处理。
这也正是刘长旭能够与妻子们如此逍遥自在的关键缘由所在。
否则，单是分宗那些纷繁杂乱的事务，就足以令他应接不暇、忙碌不堪。
“金师兄，瞧您这般急切，想必是有要紧之事吧！”
刘长旭眼见金一南来得如此匆忙，满心好奇地问道：
“是啊！刚刚接到宗门的紧急传讯，要求长老您，以及两位夫人即刻前往紫霄山商议要事！至于具体什么事，未说！”
“哦！我知晓了，我这便动身！”
刘长旭干脆利落地答道：
“那好！我就先行告辞了。”
金一南言罢，便转身匆匆离开。
“夫君，此次究竟会是何事？”
萧紫儿面露忧色问道：
“我哪能知晓啊！要不等我回来再告诉你”
刘长旭无奈地摊手说道：
“不行，我也得回宗门一趟！”
萧紫儿语气坚决地说道：
实际上，萧紫儿虽是刘长旭的妻子，但她同时还是巨剑宗的太上长老。
自小在巨剑宗成长起来的萧紫儿，对宗门的感情深厚无比，极度关注巨剑宗的建设与发展。
在嫁给刘长旭之后，更是没少让丈夫为巨剑宗出力襄助。
“紫儿，你这次回宗门，定要小心些！”
刘长旭虽然并不清楚此次议事的具体内容，但也能够推测出，这次宗门大概率是遭遇了大麻烦。不然，会议的召集不会如此急切。至于具体所为何事，很可能还是源自于其它修仙星的威胁！
由于事情紧迫，刘长旭没有丝毫拖延，即刻带着妻子赵琪儿、慕容玉瑶两女乘坐超远距离传送阵抵达了紫霄山。
至于萧紫儿，因没有直达万剑岭的超远距离传送阵，只能选择乘坐飞舟前往。
到了紫霄山，夫妻三人便径直奔向灵霄宝殿。
当他们进入灵霄宝殿时，只见赵文浩、田成昆、孙玄策、李庆元、宋云凤、陈传雄等人正围坐在一起，悠然地品茶聊天，气氛并没有想象中那般剑拔弩张、紧张凝重。
“长旭，琪儿，慕容师妹，你们总算来了，快请坐！”
赵文浩见到女儿女婿过来了，心情甚是欢悦，热情地起身相迎。
其他几人见到刘长旭到来，也都纷纷站起身来，热情地向刘长旭打起了招呼！
没办法，如今的刘长旭无疑是紫霄宗当之无愧的第一强者，算上四位合体期的妻子，其一家的实力碾压紫霄宗完全不在话下。
面对众人的热情，刘长旭亦是极为客气地予以回应。
当他来到主座就位之后，便笑呵呵地向岳父赵文浩问道：
“父亲，这次会议想必是有极为重要的急事吧！”
“是啊！就在刚刚，我收到了来自精灵族格林国至高女王贝莉安的紧急求援！
就在不久之前，一支源自其他修仙星的炎魔族军团犹如恶魔降世，骤然降临在精灵族地域。
他们对精灵族展开了疯狂的屠戮，肆意掳掠众多年轻的精灵族女子，行径令人发指。
格林王国虽然迅速组织起精灵族大军，多次对炎魔族军团发起英勇无畏的反击。
然而，无奈炎魔族军团的实力实在是太过强大，所有的反击最终都以失败告终，且损失堪称极为惨重。如今，精灵族只能龟缩于王都格林城之中，凭借着坚不可摧的护城结界，拼死进行抵御。”
赵文浩神色严肃，沉声说道：
听了赵文浩的这番讲述，刘长旭满心大惑不解。毕竟精灵族所在之地距离紫霄宗路途遥远，他实在想不通为何精灵族会向紫霄宗发出求援。
而岳父赵文浩却偏偏对此事这般上心，如此急切地召集众人前来议事。刘长旭心中不禁恶意地猜测，会不会是岳父和格林王国的女王有着什么特殊且不为人知的关系呢！
见到刘长旭以及在场众人那充满不解的目光。
赵文浩继续解释道：
“你们是不是对我为何会对这遥远的精灵族之事如此挂心感到奇怪？
实际上，精灵族一直以来都是我们人族最为坚定的盟友。每逢人族面临灭族之危难，精灵族都会毫不犹豫地出手相助。
所以，此次格林国女王发来十万火急的求援，我们人族九大势力都必须派遣合体强者前往救援！”
“哦！那这炎魔军团的实力究竟如何！竟然能够将实力向来不俗的精灵族打得一败涂地！”
刘长旭满心好奇地问道：
“很强！据目前所知，炎魔军团至少拥有六十位合体期炎魔！”赵文浩表情凝重，语气严肃地说道：
听了这句话，在场众人无不感到惊骇，脸上纷纷露出了难以置信的神色。

第一千零三十七章 初遇炎魔
在场众修闻知炎魔族军团竟然坐拥六十位合体期炎魔，刹那间皆被惊得瞠目结舌。
怪不得精灵族女王会向人族各大顶级势力皆发出了十万火急的救援请求！
如此强大无匹的炎魔族军团，谁又能够抵御得住啊！
赵文浩在详尽地介绍了炎魔军团的具体情况后，紧接着说道：
“依照格林王国女王的求援讯息，我们紫霄宗至少需派出三位合体期的强者前往支援，才能帮助他们抵御炎魔族军团的汹汹来势。
诸位说一说，谁甘愿代表我们紫霄宗奔赴前线！”
言罢，便将满含期许的目光投向在场的众修。
然而，面对赵文浩问询的灼灼目光，孙玄策等人皆不自觉地垂下了头。
炎魔军团如此强大，此行凶险万分，搞不好便会把小命丢在那里，若非万不得已，谁又愿意前去白白送死呢。
无奈之下，赵文浩只得将目光落在女婿刘长旭身上，随后传音问道：
“长旭，此次你可有兴趣前往？”
刘长旭见岳父传音询问自己的意向，当即传音回复道：
“这次算我一个。”
紧接着，又传音将自己的决定告知了赵琪儿和慕容玉瑶两女。
两女得知丈夫要去，纷纷传音表态道：
“夫君，我要与你一同前往！”
“我也是！”
“不行！当下的局势很是危险，黄天岭和家族皆需有人驻守！你们两人至多只能去一个！”
刘长旭传音回复道：
“赵姐姐，这次还是让我陪夫君去吧！”
慕容玉瑶见此情形，便传音和赵琪儿商议起来：
赵琪儿虽然内心也极度渴望前往，但终究还是没能争过慕容玉瑶，只得点头应允。
商议妥当后，刘长旭便开口道出了自己的最终决定。
岳父赵文浩见女婿愿意带着他的妻子慕容玉瑶前往，心中甚是满意！
刘长旭和慕容玉瑶报名后，还余下一个名额！
然而，因众人皆不愿前往，一番长时间的商讨，却始终未能得出结果。
最终，岳父赵文浩苦口婆心地对自己的弟子陈传雄做思想工作，实在无奈，陈传雄只好点头应下。
在确定了带队的三位合体期太上长老人选之后，众修又开始研讨起了组建紫霄宗支援军团的其余人选！
众人经过一番商讨后一致认为，此次炎魔族军团实力极为强大，元婴以下的修士若派去恐难有作为。
于是，决定在宗门和附属修仙势力中征召五十位炼虚修士、五百位化神修士，以及一万名元婴修士，共同组建紫霄军团前去增援精灵族。
由于组建紫霄军团需要耗费一定的时日，刘长旭在与众位太上长老商议之后决定，他和妻子慕容玉瑶先行一步，大队人马则由陈传雄率领。
会议结束后，刘长旭便带着两位妻子搭乘超远距离传送阵回到了黄天岭。
抵达黄天岭后，刘长旭便将自己的决定告知了妻子儿女们。
得知刘长旭要前往精灵族与强大的炎魔族军团展开大战。
陈雨菲、姜雪凤、柳青莹、杨青雪、苏锦绣、李振馨、莲儿诸女，以及儿女们纷纷表态想要与刘长旭一同前往。
然而，经过深思熟虑，刘长旭决定仅携带少部分人同行。
经过一番商议，刘长旭最终决定此次带上姜雪凤、杨青雪、莲儿三女，以及儿子刘福锋、刘福阳、刘福霸、刘福海、女儿刘福婷五人。
家族会议结束后的第三日清晨，刘长旭便驾驭如意遁空梭，载着妻子慕容玉瑶、姜雪凤、杨青雪、莲儿、儿子刘福锋、刘福阳、刘福霸、刘福海、女儿刘福婷，踏上了前往精灵族的征途！
由于距离精灵族所在之地太过遥远，为了能够尽快抵达格林王国，刘长旭驾驭着如意遁空梭奋力冲出百灵星的引力束缚，直抵天外星空。
而后，耗费了将近一个月的时间，方才从外星空赶到格林王国的上空。
抵达格林王国的上空之后，站立在如意遁空梭甲板之上的刘长旭一家，瞬间便被眼前那凄惨无比的景象深深震撼！
抬眼望去，目光所及之处，尽是化作焦土的城池废墟，全然不见活着的精灵族人的身影。
刘长旭带着妻子儿女们行至一座规模巨大的城池废墟上空，只见这座城池之中，竟然没有一座完整的建筑留存，地面之上到处都是精灵族人已经腐烂的尸体，呈现出一幅宛若末日般的悲惨景象。
见到眼前的悲惨景象，刘长旭和妻子儿女皆纷纷陷入了深深的震撼之中，他们着实未曾料到炎魔族竟会如此残暴，这简直是要将精灵族彻底灭绝啊！
不敢想象，倘若炎魔族军团这次攻打的是人族，将会酿成怎样不堪设想的恶果！
“父亲，这炎魔族实在是太可恶啦！这次我们务必要让他们付出惨痛至极的代价！”
女儿刘福婷见到这般惨状，愤怒地说道：
“父亲，这次面对炎魔族，我们绝对不能心慈手软啊！”
儿子刘福霸亦说道：
“这次我们所面对的敌人极度残暴狠毒，所以，我们在与他们战斗之时，务必万分小心，切不可有丝毫大意！”
刘长旭郑重地对妻子儿女们嘱咐道：
“夫君放心，我们一定会小心谨慎的！”
慕容玉瑶开口说道：
刘长旭嘱咐了两句后，便驾驭如意遁空梭载着众人朝着格林国王都的方向行进。
可没过多久，刘长旭便远远地发现了七艘疑似炎魔族的飞舟，当即命如意遁空梭的器灵停止前行。
“父亲，这是怎么回事。”
儿子刘福霸问道：
“前方八百万里外出现七艘炎魔族飞舟，正在朝这里飞来！立即做好战斗准备。”
刘长旭命令道：
说着，刘长旭便带着一家人跳下如意遁空梭，落到下面的山谷之中躲藏起来。
而刘长旭自己，在将如意遁空梭收入丹田之后，便飞到一座小山顶上，静静地观察炎魔族飞舟的动向。
眼见炎魔族飞舟进入众人的攻击范围，三十六柄红莲仙剑随即带着炙热的剑光透体而出，宛如盛开的红莲一般，向着七艘炎魔族飞舟暴射而去！

第一千零三十八章 首战告捷
而在刘长旭猛然出手的同一瞬间，慕容玉瑶等人也毫不犹豫地随即出手。
只见数百件散发着璀璨灵光的灵宝，宛如流星般划过天际。
这些灵宝之上，灵光闪耀，璀璨夺目，仿佛蕴含着无尽的神秘力量。
它们带着令人胆寒的恐怖雷音，呼啸着破空而去，那雷音震耳欲聋，仿佛要将这天地都撕裂开来。
灵宝所过之处，空气都被搅动得泛起层层涟漪，空间似乎都承受不住这强大的力量而扭曲变形。
那七艘飞舟之上的炎魔族强者，在见到铺天盖地来袭的灵宝后，瞬间面色剧变，眼神中充满了惊恐与慌乱，纷纷不顾一切地向飞舟外疯狂逃窜。
只是那三十六柄红莲仙剑的速度实在是太快了，犹如闪电一般迅疾。
还没等他们全部逃出来，便带着熊熊烈焰和凌厉的气势，以雷霆万钧之势击中了这七艘飞舟。
随着一连串震耳欲聋、惊天动地的巨响轰然响起，这七艘炎魔族飞舟纷纷发出了犹如末日般惊天动地的爆炸。
刹那间，火光冲天，浓烟滚滚，强大的冲击波向四周肆虐开来。
炸裂的飞舟碎片，连同里面的炎魔族强者尸体，宛若流星般四散飞溅。
那些碎片闪烁着诡异的光芒，携带着无尽的毁灭气息，而被抛出的炎魔尸体大多残缺不全，惨不忍睹。
不过，刘长旭此次总算得以窥见炎魔的真实面容。
炎魔身形高大，足足超过一丈之高，其体型极为壮硕，浑身上下披散着如烈火般明艳的火红毛发，那一双眼睛燃烧着熊熊烈焰，呈现出鲜艳的红色，整体看上去宛若一只气势骇人的红色巨猿。
然而，与寻常巨猿相比，它的头顶赫然生长着一对璀璨夺目的金色弯角，背部更是生有一双硕大的红色肉翅，一张宽阔的红色巨口，时不时地喷吐出滚滚炙热的烟火，仿佛。要将这世间的一切都焚烧殆尽。
不过，即便大多数炎魔族强者在刘长旭狂风骤雨般的首轮攻击下悲惨丧命，但是，成功逃出生天的炎魔族强者人数依然高达数百之众。
而从飞舟中逃出来的这些炎魔族强者之中，竟然惊现三位实力达到合体境界的强者，另有三十多位处于炼虚层次，更有三百多位已然达到化神境界。
不过，这三位合体期炎魔中，只有一位合体中期，其它两位都是合体初期，整体实力并不强。
这些炎魔见到偷袭自己的人族强者仅有寥寥十数人，瞬间像是被激怒的野兽，纷纷疯狂呼嚎着向他们猛冲而来。
刘长旭也未曾料到，这区区七艘飞舟中竟然隐匿着如此众多的“大鱼”。
不过对他而言，这些炎魔的数量虽众，但还远远不够他一个人杀的。
于是，他神色从容，再次掐诀施法。三十六柄红莲仙剑化作三道璀璨流光，以雷霆万钧之势直奔那三位合体期炎魔而去。
如意玄黄塔散发着古老而神秘的气息。
如意空玄镜闪耀着迷离梦幻的光芒。
如意灭魂灯摇曳着摄人心魄的幽光。
翻天覆海戟搅动着天地风云。
青莲造化碟绽放出奇异绚烂的华彩，
红莲灭世印携带着毁灭一切的威压。
大日紫金鼎绽放着熊熊的金色烈焰。
这些七阶上品灵宝皆被刘长旭毫不犹豫地全数祭出。
那三位合体期炎魔在这众多威力惊人的灵宝面前，瞬间就被打得手足无措，根本毫无招架之力，被刘长旭一击全数斩杀。
慕容玉瑶眼见夫君如此干净利落地就将三位合体期炎魔斩杀，一点儿没给自己表现的机会，心中颇为不满。
只见她柳眉倒竖，俏脸含嗔，将满腔的愤怒统统发泄在那些炼虚期炎魔身上。
她祭出的三十六柄雪莲冰魄剑，如同冰冷的霜花绽放，疯狂地收割着那些炼虚期炎魔的性命。
姜雪凤、杨青雪、莲儿、儿子刘福锋、刘福阳、刘福霸、刘福海、女儿刘福婷等人也毫不示弱，纷纷祭出自己的灵宝，宛如一道道闪耀的星辰，向着那些炎魔勇猛冲杀而去。
那些炎魔在自家三位合体期强者被刘长旭斩杀之后，瞬间士气崩溃，如同没头苍蝇般慌乱地四散奔逃！
对这些仓惶逃走的炎魔，刘长旭压根就没有放过他们的丝毫念头，率领着妻子儿女们齐心协力，将他们尽数斩杀。
当刘长旭和妻子儿女们把这些炎魔全部歼灭后，却发现远处又有数十艘炎魔族飞舟正风驰电掣般向这里赶来。
显然，早有炎魔将此间的消息传递了出去。
为了以防万一，这次刘长旭选择了暂避锋芒，当即祭出了如意遁空梭，载着妻子儿女迅速离开！
七阶上品的如意遁空梭速度奇快无比，宛若闪电，眨眼间便将那些炎魔族飞舟甩得无影无踪！
“父亲，以您的实力，绝对有能力应对这些炎魔，我们为何要逃呢！”
如意遁空梭的甲板上，儿子刘福霸满心狐疑，一脸不解地向父亲发问道：
“那我们能像刚才那样将他们全部诛杀吗？”
刘长旭反问道：
“这个恐怕很难！”
刘福霸咧了咧嘴，略带尴尬地不好意思笑道：
“既然这样，我们为何要冒着巨大的风险，去和这群炎魔拼死拼活呢！”
刘长旭脸上挂着从容的笑意，缓缓说道：
“炎魔军团的实力远远超出我们所能抗衡的范畴，故而，对付他们，我们必须循序渐进。
今日我们能够斩杀他们如此众多的族人，想必应该让他们感到切肤之痛了吧！
至于往后，我们有的是时机和他们慢慢周旋！”
刘长旭爽朗地呵呵笑道：
见到刘长旭如此老谋深算，在场的众人不禁为那些炎魔暗暗默哀。
刘福霸在聆听了父亲的策略，也深深意识到了自身的差距。
“那父亲，我们接下来做什么呢！”
女儿刘福婷眨巴着好奇的眼睛问道：
“自然是找个地方好好休整一番，然后，清点战利品！”
刘长旭面带微笑，语气轻松地说道：
而当听到刘长旭提及要清点战利品，在场的妻子儿女们瞬间双目放光，纷纷露出兴奋无比的目光。

第一千零三十九章 收获巨大
刘长旭驾驭着如意遁空梭，成功摆脱了炎魔军团那穷追不舍的追击之后，旋即便寻觅到了一处幽深静谧的潭水潜藏起来。
紧接着，他们一家人纷纷来到如意遁空梭的甲板之上，兴致勃勃地开始清点起此次战斗所获取的战利品。
这清点工作，率先是从那些化神期炎魔缴获的储物镯着手。
然而，由于此次斩杀的化神期炎魔数量较多，使得清点工作变得很是繁重。
不过，尽管任务繁重，在面对那堆积得如同小山一般的高阶灵物时，刘长旭的妻子儿女们表现的都很积极，眼神中满是难以抑制的激动与喜悦。
刘长旭悠然地坐在一侧，轻抿香茗，静默地凝视着妻子儿女们忙碌的身影。
因为灵物的数量繁多，为了提升灵物的清点效率，对于那些品阶低于六阶的灵物，妻子儿女们径直依据种类，分别将其收纳进不同的储物镯中。他们打算回去之后，再予以详细的登记。
唯有达到六阶品阶的灵物，才会被登记造册。待清点工作全部完成之后，再行合理的分配！
因为化神期炎魔储物镯中的六阶灵物数量极少，这这个办法，极大地加快了整体的清点进程。
在甲板上品尝了一会儿灵茶之后，刘长旭便逐渐对这清点工作丧失了兴致。
随后，他走进自己在如意遁空梭的闭关密室，开始仔细清点起刚刚缴获而来的灵物！
刘长旭率先开启的是一个合体初期炎魔的储物镯，紧接着，从其中哗啦啦地倾倒出了堆积如山的高阶灵物，其数量之巨，几乎要将整个密室挤得满满当当。
然而，在这些灵物当中，体积最为庞大的乃是被切割成一段一段的七阶灵木！
刘长旭仔细清点了一番，足足有三十五根品阶达到七阶的各类灵木。
其中品阶最为卓越的是三根七阶极品的金丝檀木，此木实属珍贵异常！
除却金丝檀木，品阶达到七阶的灵药灵果亦是为数不少。当中：七阶灵药共有十一株，七阶灵果则有八枚！
在七阶灵药里，最为珍稀的当属那一株七阶上品的彼岸花，其功效能够显着增强合体强者的元神。
而在七阶灵果当中，最为珍贵的则是一枚七阶上品的金苹果！
当然，除了以上这些，其它的七阶宝物还有不少，包括七阶灵宝、灵金灵材等等。
然而，这些七阶灵物中的大多数都是七阶中下品层次，对于刘长旭这个合体后期强者来讲，并无太大用途，他遂打算将这些自身用不到的七阶灵物赠予已经合体的萧紫儿慕容玉瑶诸女。
至于七阶以下的灵材，他则特意将其放置于一个储物镯之中，预备让妻子儿女们去进行清点。
紧接着，刘长旭继续对另外两个七阶炎魔的储物镯展开清点工作。
当清点结束后，刘长旭的脸上略微流露出些许失望之色。
虽说此番收获的七阶灵物数量不少，然而真正能够为他所用的七阶灵物却寥寥无几。
具体涵盖：七阶极品的蓝灵芝一株，其形优美，灵气氤氲；七阶极品的水晶兰一株，晶莹剔透，光彩夺目；七阶极品的金苹果一枚，璀璨如金，祥瑞萦绕；七阶极品的大地灵乳一斤，灵韵流淌，澄澈非凡；七阶极品的紫阳灵金十斤，光芒璀璨，质地纯净。
然而，这些灵物固然价值颇高，但是在刘长旭的眼中，依旧远远无法满足他的需求。
不过，于这三位合体期炎魔的储物镯当中，所收获的大量玉简和兽皮书却令刘长旭兴致盎然！
这些玉简和兽皮书中，除了一小部分源自精灵族与人族，绝大部分属于炎魔族。
虽然当下刘长旭尚不懂得炎魔族的语言文字，因而无法阅览这些玉简和兽皮书，但是，只要他有学习的意愿，这并非是什么难事。
只要他抓获一个炎魔，并对其进行一番搜魂，便能成功掌握炎魔的语言和文字。
清点完毕后，刘长旭回到了甲板之上，只见妻子儿女们仍在清点灵物。
瞧着他们兴奋的神情，便能知晓，他们的收获想必极为丰厚！
“父亲！您看这是什么！”
见到父亲归来，女儿刘福婷兴奋不已，手持一块拳头大小散发着梦幻般奇异色彩的晶石，上前炫耀道：
“哦！这是七阶上品的幻灵晶，甚是不错！”
刘长旭从女儿手中接过晶石后，很快便认出，手中这块晶石乃是大名鼎鼎的幻灵晶，其品阶高达七阶上品，能够用于炼制七阶灵宝和法阵，实乃一种极为稀有的七阶灵材。
“这块幻灵晶正是我所急需的，我便收下了，你们想要些什么？”刘长旭向着妻子儿女们说道：
“父亲，您太客气了，我们能有今天，全仗着您的提携与帮助。
这颗幻灵晶若能对您有所助益，也算是我们的一番心意！”
女儿刘福婷赶忙说道：
“是啊！夫君，您如此见外可就不妥了！”
慕容玉也紧接着附和道：
“好！”
刘长旭也不再继续客套：
说完后，便将幻灵晶收起。
今日能有这般意外的收获，刘长旭的心中自是充满了欢喜。
他深知，在这漫漫修行之路上，家人的支持与陪伴是他不断前行的强大动力，而每一次的意外之喜，也都让他们这个小家庭更加紧密地团结在一起，共同面对未来的种种挑战与机遇。
在幻灵晶收起后，刘长旭便将那枚装有七阶以下灵物的储物镯递给妻子慕容玉瑶，道：
“这是我从那三个七阶炎魔手中缴获的七阶以下灵物。等会儿，一起清点了吧！”
“太好了！”
慕容玉瑶接过储物镯后，喜不自禁地笑道：
战利品的清点工作继续有条不紊地进行着。
这一次，慕容玉瑶率先对刘长旭这枚储物镯中的灵物展开清点。
见到数量如此众多的六阶灵物，在场的众人无不欢欣鼓舞，兴奋之情溢于言表。
刘长旭则坐在一旁悠然地继续喝茶，看着妻子儿女们那兴奋的模样，心中不禁涌起一种难以言表的幸福之感。
由于此次缴获的灵物数量过于庞大，整个清点工作，竟然持续了一整天，而最终的收获也堪称相当巨大。

第一千零四十章 再战炎魔
刘长旭与其妻子儿女们在深不见底的潭水中潜藏了足足半个多月之久。
这些日子，他们静心调养，直至将自身的状态恢复至巅峰之态，这才选择离开。
此次他们前行的目的地依旧是格林国的王都。
然而，依着刘长旭的构想，他并不打算与炎魔军团展开正面的激烈冲杀。
而是打算引诱一部分炎魔族的强者对他们进行追击。
只要炎魔族派来追击的力量相对较弱，他便会如上次那般，将其全部剿灭诛杀。
在如意遁空梭那宽阔的甲板上，刘长旭和他的妻子慕容玉瑶、姜雪凤、杨青雪、莲儿，以及儿子刘福锋、刘福阳、刘福霸、刘福海，女儿刘福婷等人，正围坐在精美的玉桌旁。
一边悠然地品尝着灵果灵茶，一边警觉地观察着周围的一举一动。
上一次战斗所带来的巨大收获，极大地激发了大家参战的热忱，使得众人此刻皆是摩拳擦掌，跃跃欲试。
第三日上午，恰值如意遁空梭于高空风驰电掣般极速翱翔之际，刘长旭陡然惊觉数千万里外那遥不可及的天际，竟有因术法神通相互轰击而迸发出的璀璨灵光闪耀！
随后，他转头向身边的家人言道：
“数千万里之外，正在发生激烈的战斗，咱们过去瞧上一瞧！”
“太好了！”
原本正悠然自得地喝茶休憩的众人闻此，即刻收起闲适之态，迅速收拾行装，严阵以待，做好战斗的准备！
原本维持着正常飞行速度的如意遁空梭，刹那间提速，仿若一道划破苍穹的闪电，朝着战场疾驰而去。
数千万里的距离对于如意遁空梭而言，着实算不得什么。未过多时，便成功将距离缩减至不足一千万里！
待到此时，刘长旭已然明晰了战斗双方的情况。
原是五位合体期的炎魔强者正在对一男一女两位合体期的人族修士穷追不舍。
而那两位合体期的人族修士，也是刘长旭老相识，他们都来自日月宗。
在五位合体期炎魔的追杀之下，这两位合体期的日月宗强者，只有招架之功，毫无还手之力！
见此状况，刘长旭未有丝毫迟疑，当即与妻子慕容玉瑶离开了如意遁空梭，而后，将如意遁空梭，连同里面的妻子儿女们一并收进丹田之中。
刘福霸等人深知这般层级的战斗绝非他们所能参与，也只得无奈接受。
那五个处于合体期的炎魔在见到刘长旭二人后，旋即分出三人如恶狼扑食般气势汹汹地迎了上来。
这三个炎魔之中，有一位已臻合体后期之境，宛如一座巍峨山岳，威压赫赫；剩下的两位皆处于合体初期，亦是来势汹汹。
慕容玉瑶见此情形，当即祭出三十六雪莲冰魄剑，朝着其中一位合体初期的炎魔猛力斩去，唯恐自家夫君剥夺自己这难得的表现良机。
就在三十六柄雪莲冰魄剑祭出的那电光石火之间，周围虚空的温度骤然如坠冰窟，天空之中竟悄然飘起了纷纷扬扬、鹅毛般的雪花！
紧接着，三十六道散发着极度冰寒气息的白色剑芒，犹如三十六道划破黑暗的璀璨流星，又似三十六条迅猛无匹的白色蛟龙，以闪电般的极速暴射而出。
刘长旭见妻子都动手了，立刻掐诀施法，刹那间，他整个人散发出璀璨夺目的灵光，宛如一轮耀眼的烈日骤然升起。
三十六柄燃烧着红莲仙剑旋即透体而出，宛若三十六朵绚烂盛开的红莲，携带着熊熊燃烧的烈焰，向着远处那两位合体期炎魔暴射而去。
炙热的火焰瞬间点亮了暗沉的苍穹，仿佛要将这无边的混沌撕裂。
紧接着，如意玄黄塔、红莲灭世印、如意空玄镜、如意灭魂灯等先天灵宝，也纷纷显出身形。
它们犹如璀璨星辰般悬浮在刘长旭身周，散发着神秘而强大的气息。
悬浮在刘长旭头顶的如意灭魂灯，猛然射出灰白阴冷的光柱，准确无误地射在那个合体后期炎魔的身上。
那位气势汹汹地向刘长旭冲杀而来的合体后期炎魔，在被紫色光柱射中后，顿时发出痛苦至极的哀嚎。
仅仅一击，这位刚刚还威风凛凛、不可一世的合体后期炎魔，便被如意灭魂灯重创了神魂，原本汹涌的气势瞬间萎靡。
就在此时，三十六柄红莲仙剑裹挟着熊熊烈焰，宛如天外流星，以一种无可匹敌、毁天灭地的磅礴气势，风驰电掣般杀到了合体后期炎魔的身前。
合体后期的炎魔，见到这来势汹汹的红莲仙剑，双目圆睁，强忍着那几乎让他昏厥的剧痛，一边疯狂地施展瞬移神通，身影在虚空之中闪烁不定，企图躲避这致命的攻击，一边祭出了一件古朴而神秘的灵宝盾牌进行抵挡。盾牌上符文闪耀，散发出强大的防御光芒。
只是他的这些手段，在三十六柄红莲仙剑面前，根本是微不足道。
三十六柄红莲仙剑犹如三十六颗燃烧着的星辰，以锐不可当之势，从四面八方闪电般刺入他的身体。
刹那间，合体后期炎魔那庞大的身躯剧烈颤抖，随后无力地从万丈高空坠落，当场陨落。
而在此时，一座金碧辉煌的巨塔毫无征兆地突然出现在合体后期炎魔尸体的上空。
巨塔巍峨耸立，散发着璀璨夺目的金色光芒，随即一道雄浑的黄色灵光喷薄而出，宛如一只无形的巨手，将炎魔的尸体连同他的灵宝盾牌一同迅速地摄入塔中。
那个原本气势汹汹向刘长旭冲杀而来的合体初期炎魔，在亲眼目睹同伴瞬间陨落的惨状后，心中的恐惧如野草般疯长，被吓得当即变换方向，不顾一切地朝着远处仓惶逃走！
只是他逃得太晚了，命运的轮盘并未因他的恐惧而停止转动。
很快，如意灭魂灯射出一道灰白阴冷的灭魂神光，瞬间击中他的元神。刹那间，他的元神如同风中残烛，骤然熄灭，就此陨落当场！
他那已然失去生机的尸体和随身的灵宝，也在瞬息之间被如意玄黄塔强大的吸力卷入其中，消失不见。

第一千零四十一章 救援武雪歌
正在与慕容玉瑶等人激烈交战的那三位合体期炎魔，目睹刘长旭这般干脆利落地将自己的两个伙伴灭杀后，瞬间便陷入了极度的震撼之中。
不过，他们的应变能力极强，深知若再继续缠斗下去，必是败局已定。
于是，这三位合体期炎魔经过一番简单商议，纷纷施展出瞬移神通，朝着远处仓皇逃遁！
原本已然占据上风，一心想要在丈夫面前表现一番的慕容玉瑶，在见到对手企图逃走的瞬间，赶忙全力御使三十六柄雪莲冰魄剑前去围杀。
只可惜，那位处于合体初期的炎魔逃的速度太快，最终慕容玉瑶还是未能成功将其拦住。
眼见即将到手的猎物渐行渐远，慕容玉瑶虽然急得直跺脚，却也无可奈何！
那两位来自日月宗的合体期强者，面对逃走的炎魔，同样也是束手无策，只能眼睁睁地看着他们消失在视野之中。
正当慕容玉瑶三人自知追击无望，几欲放弃之时，刘长旭的身形陡然一晃，刹那间便消失于原地！
原来，这是刘长旭施展出瞬移神通，进行追击。
慕容玉瑶三人见到刘长旭施展瞬移神通追了出去，却并未选择跟从。
他们深知以自身实力，即便追去也难有任何结果，倒不如留在原地静心等待。
半个时辰后，刘长旭终于再度现身于原处。
慕容玉瑶一见到刘长旭归来，便迫不及待、满心焦急地问道：
“夫君，那三个炎魔可曾追上？”
刘长旭面带微笑，神色轻松地说道：
“幸不辱命，那三个处于合体期的炎魔都已被我追上并成功斩杀。”
“太好了，夫君！”
慕容玉瑶欣喜若狂，眼中满是崇拜与欢喜：
正在这时，日月宗的两位合体强者也赶了过来，然后向刘长旭见礼谢道：
“见过刘道友，多谢刘道友救命之恩！”
“多谢刘道友出手相救！”
“长旭见过常道友，米道友，好久不见，这次你们怎么会被炎魔追杀到这里的！”
刘长旭热情地回应道：
对于这两人，刘长旭虽说算不上熟稔，但也算是相识。
那位日月宗合体初期男修，名曰常怀安，身穿一件黑色法袍，身材修长，容貌俊美。
而那位日月宗合体初期女修，名为米雪兰，身穿一件米色衣裙，身姿妖娆，气质淡雅，也是一位绝色美人。
“此次，我们随武师姐一同前来支援格林王国，岂料中途遭遇炎魔强者的围追堵截。
武师姐为助我们脱身，独自拖住五个合体期炎魔，估摸此刻仍在与敌人苦苦周旋。”
米雪兰神色焦急地说道：
“那还等什么呢！我们赶紧去帮忙吧！”
得知武雪歌遇险，刘长旭心急如焚，赶忙说道：
言罢，便祭出了如意遁空梭，而后，与三人一同跃上飞舟，瞬间化作一道银虹，眨眼间便消失在原地。
而在常怀安和米雪兰两人的指引下，经过四个时辰的极速飞行，如意遁空梭顺利抵达战场。
刘长旭等人赶到之时，只见武雪歌正与五个合体期炎魔激战正酣。
武雪歌身姿飘逸，白衣胜雪，周身灵力激荡，如同一尊不可侵犯的神女。
她手中长剑挥舞，每一剑都携带着毁天灭地的威力，剑光所至，空间都为之震颤，仿佛要被撕裂开来。
而那五个炎魔也绝非等闲之辈，它们身形高大，周身燃烧着熊熊的黑色火焰，散发着令人窒息的邪恶气息。
其中一个合体后期炎魔猛地挥动巨大的魔爪，带起一阵炽热的狂风，向着武雪歌狠狠抓去。
武雪歌侧身一闪，巧妙地避开了这凌厉的一击，顺势反手一剑，刺中炎魔的手臂，黑色的血液四溅而出。
另一个合体大圆满炎魔张开血盆大口，喷出一股灼热的火焰洪流，所过之处，空气都被灼烧得扭曲变形。
武雪歌不慌不忙，双手结印，身前瞬间形成一道冰蓝色的护盾，将火焰洪流尽数抵挡。
双方你来我往，灵力碰撞产生的冲击波如涟漪般向四周扩散，下方的山川大地都在这恐怖的力量下颤抖、崩裂。
炎魔们齐声怒吼，声震苍穹，它们配合默契，试图将武雪歌包围。
但武雪歌眼神坚定，毫无惧色，她脚踏虚空，身形如鬼魅般穿梭在炎魔之间，手中的长剑绽放出绚烂的光芒，每一次攻击都精准而致命。
刘长旭等人见了，看得也是惊心动魄，他们深知这场战斗的凶险，却也被武雪歌的英勇无惧所震撼。
不过仔细瞧去，刘长旭发现，虽说当下武雪歌仍能与五位合体期炎魔打得有来有往，然而，长此以往，失败的定然是她。
刘长旭见此情形，毫不犹豫，即刻带着慕容玉瑶三人离开如意遁空梭，瞬间化为四道闪电，以雷霆万钧之势向着目标冲杀而去。
而就在此时，武雪歌和那五个合体期炎魔也察觉到了刘长旭等人的踪迹。
于是，除了那个合体大圆满的炎魔继续与武雪歌激烈大战外，其他四个合体期炎魔纷纷调转身形，如恶狼般朝着刘长旭四人凶狠地冲杀而来。
他们周身散发着滚滚热浪，狰狞的面容仿佛要将刘长旭等人吞噬。
四人面对来势汹汹的四个合体期炎魔，毫无惧色。
刘长旭率先出手，随着他掐诀施法，三十六柄红莲仙剑透体而出，迎风暴涨，很快化为一朵燃烧着熊熊烈焰的璀璨红莲，向着合体后期炎魔暴射而去，剑光所至，虚空震荡，烈焰焚天。
突然现身在刘长旭头顶的如意灭魂灯，这次也再发神威，一道灰白森寒的灭魂灵光射去，瞬间重创了合体后期炎魔的神魂。
可怜这个合体后期炎魔，刚刚接战便被刘长旭重创了神魂，这还怎么打，等待他的必然是陨落的结局。
而在这时，慕容玉瑶三人也和敌人交上手。
慕容玉瑶再次祭出三十六雪莲冰魄剑，剑身散发出凛冽的寒气，瞬间将周围的空气都凝结成霜。
三十六柄冰剑如有灵性一般，围绕着慕容玉瑶飞速旋转，形成一个巨大的冰剑漩涡。
她轻喝一声，玉指向前一点，冰剑漩涡便朝着炎魔呼啸而去。所过之处，连空间都仿佛被冻结，发出咔咔的声响。
炎魔感受到这股极寒之力，眼中闪过一丝忌惮，但仍怒吼着喷出炽热的黑色火焰，很快化为一千黑色火海向着慕容玉瑶狂涌而去。
三十六柄雪莲冰魄剑很快冲进汹涌燃烧的黑色火海之中，一场冰与火的激烈较量随即开始。
常怀安双目圆睁，周身雷电环绕，手中短戟一挥，一道粗壮的雷电便朝着合体期炎魔直击而去。
炎魔被雷电击中，身躯一阵颤抖，却仍顽强抵抗，口中喷出熊熊烈焰回击。
米雪兰轻喝一声，双手结出复杂的印诀，周围温度骤降，无数冰锥凭空出现，如暴雨般向炎魔射去。
那个合体初期炎魔见此，当即喷出黑色烈焰予以回击。
米雪兰的冰系神通虽然厉害，但是想要打败那个合体初期炎魔也绝非易事。
就这样，双方很快纠缠在一起。
一时间，整个战场上，灵力激荡，光芒闪耀，各方绝招频出，空间都在这强大的力量冲击下变得扭曲不堪。

第一千零四十二章 大胜
因为被如意灭魂灯重创了神魂，在这场激烈的交锋中，那个合体后期炎魔终究没能坚持太久，很快便在刘长旭祭出的三十六柄红莲仙剑的凌厉攻势下，命丧黄泉。而他的尸体，也瞬间被如意玄黄塔摄入其中，消失得无影无踪。
合体后期炎魔的轰然陨落，令其余四个合体期炎魔内心大为震撼。他们的眼神中充满了恐惧和慌乱，倘若不是那个领头的合体大圆满炎魔仍在奋勇战斗，稳住了阵脚，说不定他们早就四散奔逃了。
刘长旭在刚刚那场激烈的战斗结束后，未曾有丝毫的停歇。只见他目光如炬，双手迅速结印，操控着那三十六柄红莲仙剑，以雷霆万钧之势，朝着正在和武雪歌激烈交战的那个合体大圆满炎魔斩去。
三十六柄红莲仙剑所过之处，烈焰焚天，熊熊烈火仿佛要将整个世界都吞噬殆尽。
虚空剧烈震荡，犹如破碎的镜子，出现一道道令人心悸的裂痕。刺耳的剑啸，如同无数恶鬼在凄厉哭嚎，又似远古的战神在愤怒咆哮，震得人心神颤抖，灵魂都仿佛要被这恐怖的剑音撕裂。
武雪歌见到情郎匆忙赶来相助，心中瞬间盈满了甜蜜，那甜蜜如同汩汩流淌的清泉，润泽着她的心田。
作为日月宗当之无愧的第一强者以及最高话事人，在漫长的岁月里，武雪歌一直都是日月宗最强大的守护者。
已经很久很久没有体会过这般被别人护在身后、遮风挡雨的温馨滋味了！
没办法，她身为日月宗，乃至整个人族的最顶级强者，守护宗门，守护人族无疑是她必须毅然肩负的沉重责任，这也是她的师父和宗门自她入宗伊始，便一直悉心教导她的使命。
而她也从未辜负师父和宗门的殷切期望，在成为日月宗第一强者之后，便全心全意地履行自己的神圣职责，为宗门和人族遮风挡雨，抵御一切艰难险阻，其中的艰辛实在是不足外人道也！
很多时候，武雪歌都全然忽略了自己身为女人的柔弱一面。
所以，当刘长旭毫不犹豫地倾力来救的时候，这份深情与果敢让她内心波澜起伏，感动之情溢于言表！
那个合体大圆满炎魔见到刘长旭出手的瞬间，便深知自己绝非其对手，内心深深为自己刚刚的犹豫而懊悔不迭！
不过，这个合体大圆满炎魔也绝非等闲之辈，他当机立断，立刻向两人发起了最为猛烈的攻击。
只见他口中喷出的黑色火焰，如脱缰的野马般迅速蔓延，很快便化为一片汹涌澎湃的滔天火海，那熊熊燃烧的烈焰仿佛拥有无尽的力量，要将整个苍穹都点燃，使之陷入一片末日般的恐怖景象之中。
而他则在发出这最为猛烈攻击的刹那，毫不犹豫地施展瞬移神通，向着远方极速逃离！
只因为那黑色火海无情地阻拦了刘长旭和武雪歌两人的神识和视线，差一点就让这个狡猾的炎魔逃之夭夭！
幸好，刘长旭早有周全的准备。
只见那悬浮在头顶的如意灭魂灯与如意空玄镜，瞬间同时迸发出极为璀璨耀眼的光芒，精准无误地射向那合体大圆满境界的炎魔身上。
本以为能够逃出生天的合体大圆满炎魔，其神魂猛然遭受了一记沉重至极的重击，疼痛之极，整个身体更是仿佛陷入了深不见底的泥潭之中，丝毫动弹不得。
合体大圆满炎魔见此情景，顿时亡魂皆冒，它不顾一切地使出了浑身的全部力量，拼尽全力终于成功地摆脱了如意空玄镜那强大的束缚之力。
而恰在这时，三十六柄红莲仙剑裹挟着令人心惊的刺耳雷音，风驰电掣般呼啸而至！那炎魔接连施展瞬移神通，身形不断闪烁，险之又险地顺利摆脱了多柄红莲仙剑的围攻。
然而，无奈红莲仙剑的数量实在是太多，最终它还是未能逃脱被红莲仙剑分尸的命运！
紧接着，那神秘莫测的如意玄黄塔突然现身，将这被分尸的炎魔瞬间摄入其中！
正在与慕容玉三人激烈交战的那三个合体初期炎魔，在目睹刘长旭成功灭杀了他们那个处于合体大圆满境界的同族之后，这一次没有丝毫的犹豫，迅速朝着三个不同的方向，以极速向远处疯狂逃遁！
慕容玉瑶三人自然不会让他们这般轻易得逞，毫不犹豫地跟在后边紧追不舍。
刘长旭在成功将那个合体大圆满炎魔斩杀之后，旋即操控如意灭魂灯，朝着慕容玉瑶追击的那个合体初期炎魔，发起了一阵狂风骤雨般的疯狂输出。
那个合体初期炎魔虽说表现得极为出色，连续多次惊险地躲过了如意灭魂灯的照射，然而最终还是未能逃脱厄运。
先是被如意灭魂灯重创了神魂，紧接着，便被慕容玉瑶的三十六柄雪莲冰魄剑无情围杀。
不过，这个合体初期炎魔的出色表现，也给了其余两个合体炎魔逃脱的机会。
常怀安和米雪兰两人一路追出去很远，却始终没能将那两个炎魔留住，最终只能无奈地空手返回。
“多谢长旭弟弟，玉瑶妹妹出手相助。不然这一次我们可就危险了！”
武雪歌这次没有去追击那两个合体期炎魔，而是在慕容玉瑶成功斩杀了自己的对手后，主动走上前来道谢：
“武姐姐，你实在是太客气了，我们可是一家人！
”虽然心里非常不爽，慕容玉瑶还是非常大度地回应道：
没办法，虽然武雪歌还未正式进门，刘长旭却早已经向妻子儿女们宣布，在合适的时机将会正式迎娶武雪歌进门。
对此事，妻子们虽然心里有所不快，但也没有人公开表示反对，毕竟，她们大多也是这般进门的。
“武姐姐，你们怎么会遭遇这些合体炎魔呢！”
刘长旭来到武雪歌身前，柔声地问道。
“哎！这次还是我们太大意了！”武雪歌很是懊恼，缓缓说起了事情的经过。
原来，在前往格林王国王都的路上，她们遇到了一艘不起眼的炎魔族飞舟。
她们以为这是炎魔族的巡逻飞舟，于是，武雪歌在没有探清虚实的情况下，便主动发起了攻击，却不成想中了人家的圈套。

第一千零四十三章 休整
刘长旭在向武雪歌详尽地了解完情况之后，不禁连连感叹炎魔的阴险狡诈。此次若不是凑巧碰到，武雪歌他们定然会陷入极为不利的境地，甚至可能吃大亏。
“长旭弟弟，我们接下来究竟应该怎么办才好？”武雪歌面露忧色，着急地问道：
经此一遭，武雪歌对于继续前往格林国王都之事充满了很大的疑虑，她可不想再遇到刚刚的局面。
“我觉得吧，在我们还没有具备绝对实力的情况下，贸然前往王都绝非明智之举。不如暂且等待，等人族其他宗门的援军抵达之后，我们再采取行动也不迟！”
刘长旭目光坚定，没有对武雪歌有丝毫隐瞒，直接坦率地说出了自己内心的打算：
“嗯，你说得在理。也好，等其他宗门的人都聚齐之后，我们再去王都，这样成功的把握或许会更大一些！”
武雪歌微微颔首，表示认同：
“只是这等待的时间里，我们也不能松懈，要做好充分的准备。”刘长旭接着说道：
“那是自然，我们需抓紧休整恢复实力，还得研究应对炎魔的策略。”
武雪歌回应道：
“对了，这段时间，我们也要密切留意炎魔的动向，以防他们有新的阴谋。”刘长旭提醒道：
“放心吧，长旭弟弟，我会安排好人手去侦察的。”
武雪歌说道：
说着，一件巴掌大小的银色飞舟陡然浮现在武雪歌头顶上方，那飞舟周身闪烁着璀璨的银光，宛如夜空中最为耀眼的星辰。
轻轻一晃，瞬间便出现在万丈高空之中，其速度之快，令人咂舌。
随着位置的升高，飞舟的体型也跟着急剧放大，转瞬间，就变成了一件身长万丈的庞然大物，仿佛一座巍峨耸立的山峰横亘在天际，气势恢宏，令人望而生畏。
接着，从飞舟上如流星般跳下十几道人影。这些人的气息强大而恐怖，周身缭绕着或浓或淡的灵气光芒，每个人的修为都在炼虚以上。他们身姿矫健，落地时稳如泰山，脚下的地面似乎都微微震颤。
为首两位身穿白衣的绝色女修，衣袂飘飘，宛如仙子临凡。她们的肌肤如雪，面容绝美却又带着一抹冷艳，那精致的五官仿佛是上天最精心的雕琢。
其修为更是达到了炼虚大圆满的境界，强大的气息隐隐从她们身上散发出来，让人不敢轻易直视。
她们在跃下飞舟后，便如风中精灵飘落在武雪歌面前，然后，齐声见礼：
“我等参见师父！师姑！师叔！两位前辈！”
声音清脆而响亮，如同黄莺出谷，又带着十足的恭敬之意。
为首这两位绝色女修，刘长旭都认识，都是武雪歌的弟子，一位名为薛琴，她的眼神灵动而聪慧，宛如一湾清澈的湖水；另一人名叫池云菲，她的神态端庄而优雅，恰似一朵盛开的青莲。
“好了，我有件事交给你们去办，务必做好。”
武雪歌面色严肃，目光凝重，声音低沉而有力：
“我等遵命！”
众人齐声应道，声音整齐划一，透着坚定的决心：
紧接着，武雪歌神色沉着，有条不紊地开始安排起了她们的工作。只见她目光坚定，条理清晰地逐一交代着各项任务，声音平稳而有力，让人不由自主地信服。
接受了武雪歌精心安排的任务后，这些人便悄无声息地离去。他们的身影在风中微微晃动，仿佛融入了周围的环境，很快便消失在了远方。
当她们的身影渐渐远去，直至变成了远方的小黑点，武雪歌转过头来，轻声问道：
“长旭弟弟，我们接下来要去哪里！”
她的眼神中带着一丝期待和依赖。
“我们还是找个地方先休整一番吧！”刘长旭略作思索后说道：
说着，他手腕轻轻一抖，祭出了如意遁空梭。
那梭子闪烁着银色的光芒，周围的符文流转，神秘而绚烂。
“好啊！”
武雪歌当即点头，脸上露出了欣然的笑容，犹如春日绽放的花朵。
就这样，两艘银色飞舟，一前一后，如同两道闪电般迅速划过天际。
飞舟所过之处，留下了一道道绚烂的光影，很快消失在远处天际的尽头。
最终，刘长旭和武雪歌两人在经过一番寻觅后，选了一处幽静的山谷作为他们临时的营地。这处山谷方圆只有一百多里，面积虽然并不大，但四周山峦环绕，绿树成荫，倒也显得清幽宜人，足够他们暂时藏身。
不过为了安全起见，刘长旭他们还是不辞辛劳地为这处营地布置了七阶法阵。
法阵启动后，那法阵的光芒在山谷中闪烁，交织成一张神秘而强大的灵力光罩，将营地隐藏起来！
刘长旭相信即便是合体修士从上方飞过，如果不仔细观察，也绝不会发现营地的踪迹。
因为刚刚那一场激烈的战斗，法力消耗严重，武雪歌等人在安顿好了之后，便匆匆闭关恢复法力。
刘长旭因为法力消耗不太严重，并没有选择闭关，而是全神贯注地专心为众人护法！
因为闲来无事，刘长旭便和妻子儿女们在如意遁空梭宽敞的甲板上悠然地品茶聊天。
“父亲，听说，您又斩杀了两位合体期炎魔！这是真的吗？”
女儿刘福婷眨着灵动的大眼睛，充满好奇地问道：
“嗯！这是真的！”
刘长旭微微颔首，神色平静：
“父亲您太厉害了！”
女儿刘福婷得到肯定的答复后，笑的立刻合不拢嘴，那笑容如同阳光般灿烂。
对她来讲，父亲的收获越多，自己所能得到的好处也就越大。父亲只需将一些用不到的灵物稍微给自己漏点，就足够自己挥霍好长一段时间了。
刘长旭见到女儿这幅模样，心中便清楚地知道她打的是什么主意。
不过，刘长旭对此也没有任何反感，在他看来，作为父亲帮助儿女们进步是天经地义、责无旁贷的事情。
反之，如果儿女不思进取，那才让他头痛呢！
对刘长旭来讲，修炼的最大动力，便是能让妻子儿女们永远活下去。
不然，如果到后来仅剩下他一人留在人世间，那将是多么凄凉孤独！

第一千零四十四章 巨大收获
五日后，武雪歌、慕容玉瑶、常怀安、米雪兰等陆续出关。此时，她们的面容焕发着奕奕神采，精气神皆已恢复至巅峰状态。
慕容玉瑶刚一出关，便迫不及待地向丈夫问道：“夫君，我们接下来究竟作何打算？”
她那灵动的眼眸中满是期待与急切，微微上扬的语调透露出内心的关切：
“等，我估摸用不了多长时间，其他宗门的援军也应该会到了！到那时，我们与他们合兵一处，再与精灵族相互配合，内外夹击，定然能够让那炎魔族军团一败涂地。”
说这话时，刘长旭目光坚定，掷地有声。
“也好！”
慕容玉瑶轻轻点头应道：
武雪歌、常怀安、米雪兰三人听闻刘长旭的安排，也都纷纷颔首表示没有异议。
于是，众人便在这临时营地住了下来。
而在武雪歌、慕容玉瑶等人出关后不久，也借着恢复法力的由头进入如意莲花宫闭关。
然而，他此番闭关的目的，绝非仅仅是为了恢复那消耗的法力。
当刘长旭踏入密室之后，他迫不及待地打开了那个被其亲手斩杀的合体后期炎魔的储物镯。
刹那间，无数珍贵灵物如潮水般哗啦啦地倾倒而出，在地上堆积成一座小山。
刘长旭目光炽热地看着这一大堆灵物，脸上的喜悦之情溢于言表。
虽然尚未仔细清点，但仅是粗略一眼，他便能判断出，此次的收获便已超过了上次斩杀那三个合体炎魔的收获总和。
在接下来的时间里，刘长旭全神贯注，一丝不苟，用了将近两个时辰，方才将这个合体后期炎魔的储物镯中的物品清点完毕。
当一切结束，刘长旭的心中犹如掀起了一阵汹涌澎湃的狂喜浪潮。他着实未曾料到，这次竟能有如此惊人的丰厚收获。
在这个合体后期炎魔的储物镯中，除了数量繁多、琳琅满目的七阶以下灵物、以及熠熠生辉的极品灵石，承载着神秘功法和知识的玉简书册外，最让刘长旭感到兴奋的，自然是那数量众多的七阶灵物。
其中，最为他所重视的有：
五颗宛如璀璨明珠的七阶极品灵药地火金莲的莲子，每一颗都散发着炽热而纯净的灵气波动；
两株七阶极品灵药七彩琉璃草，草叶如梦幻般的七彩光芒流转，仿佛蕴含着无尽的生机与奥秘。
一株孤零零却又无比珍稀的七阶极品灵药星云花，花朵绽放之时，犹如星云般绚丽夺目，神秘莫测。
两斤七阶极品琉璃玉髓液，晶莹剔透的液体中仿佛有星河闪烁，蕴含着雄浑而纯净的能量。
三枚七阶极品火凤果，果身通红似火，隐约有凤凰的虚影在周围环绕。
五颗七阶极品炎阳火枣，每一颗都犹如燃烧的小太阳，炽热的气息扑面而来。
两枚七阶极品紫金蟠桃，蟠桃表面紫气萦绕，宛如仙家圣物。
一根七阶极品栖凤木，木纹中似乎有凤凰的鸣叫声隐隐传出。
一块散发着神秘幽光的七阶极品空冥石，宛如来自未知虚空的神秘瑰宝，其表面似乎有丝丝缕缕的虚空之力缭绕，让人不禁对那无尽的虚空充满遐想。
一块流光溢彩的七阶极品七彩琉璃玉，七种绚烂的色彩在玉石内部交织融合，仿佛蕴含着一个如梦如幻的奇妙世界，每一次光芒的流转都令人心醉神迷。
一颗炽热无比的七阶极品火焱珠，熊熊燃烧的火焰在珠体表面跳跃，仿佛是一颗微型的太阳，散发出无尽的高温和强大的能量波动，让人不敢轻易靠近。
以及那珍贵无比的七阶极品白金沙，金沙颗粒闪烁着耀眼的光芒，仿佛蕴含着天地间的精华。
有了这些七阶极品灵物的加持，刘长旭坚信，自己进阶合体大圆满的进程必然会大大加快，未来的修行之路也将更加顺畅。
两日后，刘长旭容光焕发地走出了闭关密室。
不过，刚一出关，他便心急火燎地拉着武雪歌再次进入密室，准备对那个合体大圆满炎魔的储物镯展开新一轮的清点，期待着能有更多意想不到的惊喜与收获。
慕容玉瑶见自家夫君出关，满心欢喜地迎上前去，本欲与夫君亲昵一番，怎料自家夫君仅是匆匆和自己打了个招呼，便心急火燎地拉着武雪歌进入密室。
她那俏脸瞬间气得绯红，樱桃小口微微嘟起，心中嗔怒道：
“虽然，武雪歌和自家夫君早已经定情，但也不能这般急色啊！”
武雪歌刚刚被情郎拉着进入密室之际，心如鹿撞，双颊绯红，还以为是情郎要与自己亲热，羞涩得不敢抬头。
却不想，刚一进入闭关密室的刘长旭便迫不及待地拿出一件红色储物镯，而后大手一挥，哗啦啦地往地面上倾倒灵物。
武雪歌这才恍然明白情郎如此着急拉自己过来的目的。不过很快，她便被地面上那琳琅满目、璀璨夺目的珍贵灵物吸引了全部心神，双眸睁得大大的，满是惊喜与惊叹。
不用刘长旭示意，武雪歌便俯下身子开始清点起了地上的灵物。
由于有武雪歌从旁协助，这次清点灵物的进程明显加快了许多。她动作娴熟，眼神敏锐，与刘长旭配合默契。
除去那些数量众多的灵石、玉简、书籍，以及那些对两人而言用不到的七阶及七阶以下灵物，他们很快就将自身所需的珍贵灵物精准地清点了出来。
这里面有着：一块宛如孩童拳头般大小的七阶极品火焱玉，其通体火红，宛如燃烧的烈焰，内部似有滚滚热浪翻涌。
一块如同西瓜般大小的七阶极品星云铁，铁身之上星云图案变幻莫测，神秘而瑰丽。
一块约有人头大小的七阶极品阴冥玉，散发着丝丝缕缕的阴寒之气，令人望而生畏。
一捧闪烁着璀璨星光的七阶极品星河沙，每一粒沙子都仿佛是一颗微型的星辰。
一瓶澄澈透明的七阶极品地火髓液，液体中隐约有火焰跳动，蕴含着磅礴的能量。
一颗圆润晶莹的七阶极品水灵珠，珠内水光流转，仿佛蕴含着一片汪洋大海。
一株散发着灼灼火气的七阶极品地火芝，芝身犹如燃烧的火焰，绚烂夺目。
两株细长如龙须的七阶极品龙须草，草叶随风轻摆，灵动非凡。
两枚圆润饱满的七阶极品水晶梨，果皮晶莹剔透，宛如水晶雕琢而成。
还有一枚散发着耀眼金光的七阶极品金苹果，果身光芒璀璨，宛如一轮金色的小太阳。
清点完成之后，刘长旭毫不犹豫地将两枚水晶梨、一枚金苹果，以及那颗蕴含着充沛水灵力的七阶极品水灵珠，精心挑选出来分配给了武雪歌。
武雪歌望着刘长旭递过来的这些珍贵灵物，眼眶泛红，声音因激动而微微颤抖着说道：
“长旭，你对我太好了！”
那娇柔的面容因情绪的剧烈波动而泛起如晚霞般艳丽的红晕，恰似春日里盛开的桃花般娇艳动人，让人不禁心生怜爱。
她心里十分清楚，这次能够成功斩杀那个合体大圆满炎魔，主要依靠的是情郎的英勇无畏和非凡实力。
却未曾想到，情郎竟然将最为珍贵的灵物毫无保留地都给了自己，这份深情厚意怎能不让她感动至深、心潮澎湃。
此刻，她那盈盈的双眸中满是深情与感激，仿佛世间的一切都在这一瞬间变得不再重要，唯有眼前这个对自己全心全意的男子，才是她生命中的全部。
刘长旭轻轻握住武雪歌的手，目光温柔而坚定地说道：
“雪歌，你我之间，无需言谢。这些灵物于你有用，自当给你。”
他的话语虽简洁，却饱含着深深的情意。
武雪歌闻言，泪水再也忍不住夺眶而出，她扑进刘长旭的怀中，感受着他那温暖而坚实的胸膛，心中满是幸福与甜蜜。

第一千零四十五章 大战再起
刘长旭紧紧地搂着武雪歌那温润如玉的身子，仿佛要将她揉进自己的骨血之中。他的唇狂热地覆上她的小嘴，两人沉浸在这激烈的拥吻里，无法自拔。
若不是当下处于非常时期，恐怕他早已按捺不住心中的渴望，要了她的身子。
武雪歌，这个活了数千年的奇女子，生平第一次真切地感受到了男人怀抱的温暖。那温暖如冬日的暖阳，非常的舒服。
两人就这样相拥相吻，在这短暂的时光里，仿佛世间的一切都已不再重要。
许久之后，他们才恋恋不舍地缓缓松开彼此，携手走出了密室。
慕容玉瑶、姜雪凤、杨青雪、莲儿四女见两人这么快的从密室走出，皆面露诧异之色。
尽管四女心中颇有不快，然而表面上却皆展露出如花般的笑颜。
慕容玉瑶轻启朱唇，笑意盈盈地问道：
“夫君，武姐姐，你们这么快便清点完啦！想来此番收获定然不小吧！”
刘长旭亦是面带微笑，应声道：
“嗯！还算不错！不知这炎魔族刚刚可有什么动作？”
慕容玉瑶微微蹙了蹙秀眉，缓声道：
“就在刚刚，我们发现有两艘炎魔族飞舟从不远处匆匆掠过。只是不知他们究竟有没有发现我们的踪迹。”
刘长旭听闻，神色变得凝重起来，沉声道：
“哦！如此看来，炎魔族接下来恐怕会有大动作发生。”
稍稍动动脑筋便能想到，炎魔族一下子折损了数位合体境界的强者，他们又怎会轻易罢休，定然会想尽办法展开报复，或是筹划新的阴谋。
“继续等！我倒要看看这炎魔族会出什么幺蛾子！”
刘长旭目光冷峻，声音冰冷地说道。
“万一炎魔族发现了我们的踪迹，围攻我们，该怎么办！”
姜雪凤秀眉紧蹙，满脸担忧地问道：
这还真不是姜雪凤杞人忧天，实在是炎魔军团太过强大，远不是他们能敌。
“你们放心，即便炎魔军团的合体强者都过来，我也有办法带你们安全离开！”
刘长旭神色坚定，语气斩钉截铁，整个人散发出强大的自信，仿佛一切困难在他面前都不值一提。
“夫君，我担心其它宗门的援军不知道这个情况，很容易遭遇炎魔族埋伏或者围攻！”
慕容玉瑶蛾眉微蹙，神色忧虑地说道：
“你说的在理，这还真是这个问题！”
刘长旭点了点头，表情变得严肃起来，不得不承认慕容玉瑶所言极是，心中暗想看来此地不宜久留。
“那我们现在该怎么办？”
慕容玉瑶问道：
“我们现在必须做好随时要走的准备，只要发现异常情况，立刻离开！”
刘长旭说道：
“好！我们这就去准备！”
武雪歌众女齐声应道：
接下来的事态发展，果不其然正如慕容玉瑶所担忧的那般。
五日之后，当天魔宗、冥王宗、白骨魔宗这三宗联合而成的援军，刚刚进入了格林王国的领空。就很快被一直保持着高度警惕的炎魔军团发现了。
炎魔军团迅速调集起优势兵力，对这三宗援军展开了伏击。
刹那间，喊杀声震天动地，一场规模空前、惨烈至极的大战就此轰然爆发。
只见天空中，炎魔军团的战士们身着火焰般的战甲，周身散发出炽热的光芒，宛如一群燃烧的战神。他们挥舞着锋利的刀剑，口中高喊着激昂的战歌，如潮水般向着人族联军发起冲锋。
而人族三宗援军也不甘示弱，天魔宗弟子施展出诡异的魔功，黑色的雾气弥漫开来，让人视线受阻！
冥王宗的修士驱动着阴森的鬼气，仿佛要将整个空间都拉入地狱！
白骨魔宗的门人则操控着惨白的骨兵，阴森恐怖，令人毛骨悚然。
双方的神通光芒交错，如绚丽的烟火绽放。
火焰、冰霜、雷电、毒雾相互碰撞，激荡出强大的能量波动。
战场上，鲜血四溅，残肢断臂随处可见。
一位炎魔军团的强者身先士卒，他手持巨斧，每一次挥动都带起一阵狂风，将面前的敌人劈成两半。
而天魔宗的一位长老则双手结印，口中念念有词，瞬间释放出一股强大的魔力，将周围的炎魔战士震飞出去。
这场大战激烈异常，双方都杀红了眼，没有人退缩，没有人畏惧。
直至黄昏降临，天空被染得血红，战场上依旧硝烟弥漫，喊杀声不绝于耳。
由于双方大战的区域距离刘长旭他们所驻扎的临时营地相隔甚远。
所以，当大战刚刚爆发之时，刘长旭他们对此全然不知。
直至大战爆发后的第二天，这则消息方才传入刘长旭他们的耳中。
虽说这三个宗门向来都被视为邪道宗门，平日里与刘长旭所在的紫霄宗等正道宗门的关系颇为疏远，甚至谈不上亲近。
然而，每当涉及到外族入侵的关键时刻，正邪之间便会放下了昔日的恩怨纠葛，联合在一起。
他们深知，此刻必须团结一心，才能抵御来势汹汹的强敌！
武雪歌作为人族的最顶级强者，自然清楚这个厉害关系。所以她对情郎的决定，毫不犹豫地给予了全力的支持。
因为情况万分紧急，刘长旭在获得了众人的支持后，便毫不犹豫地率领两宗修士即刻启程赶赴战场！
半日后，刘长旭和武雪歌率领两宗联军终于赶到了战场。
而在此时，当天魔宗、冥王宗、白骨魔宗联军在与炎魔族军团的激烈战斗中已然是节节败退。
战场上，术法神通闪耀的光芒如同汹涌澎湃的洪流，肆无忌惮地充斥着天地之间，将每一寸空间都映照得绚烂而又诡谲。各色光芒相互交织、碰撞，时而迸发出炫目的火花，时而融合成奇异的色彩漩涡。
法宝碰撞的轰鸣声犹如滚滚惊雷，惊天动地，不绝于耳。每一次撞击都爆发出震人心魄的巨响，声波在空气中激荡，令风云变色。
巨大的冲击力使得空间都出现了短暂的扭曲和震颤，仿佛这片天地都难以承受这狂暴的力量。
战场下方的大地更是一片狼藉，焦黑的土地上，残剑断戟四处散落，破损的军旗在风中无力地摇曳。喊杀声、惨叫声此起彼伏，交织成一首死亡的交响曲。
特别是，人族三宗的十位合体强者正遭受着十五位炎魔族合体强者的凶猛围攻。
炎魔族合体强者们个个身躯高大，肌肉贲张，周身散发着恐怖的气息。他们的攻击凌厉而致命，每一招都蕴含着毁天灭地的力量。
人族的十位合体强者在这强大的压力下，苦苦支撑，已然是处于绝对劣势。他们的衣甲破碎，血迹斑斑，呼眼神中透露出极度的疲惫和绝望，情况可谓危急到了极点。

第一千零四十六章 再斩强敌
刘长旭和武雪歌目睹战场局势这般危急，却丝毫未露退缩之意，毅然决然地指挥众修勇猛地冲向战场。
已经处于绝境的人族三宗修士们一见援军抵达，士气瞬间如烈火般熊熊燃烧，疯狂向炎魔族大军发起反击！
炎魔族强者见人族援军到来，没有任何犹豫，当即派出强者前来拦截！
刘长旭和武雪歌二位合体强者更是受到了炎魔族的“重点关照”，分别有两位合体大圆满境界的炎魔强者气势汹汹地朝他们冲去。
眼见着强敌即将到来，刘长旭神色凝重，双目之中寒芒一闪，当即祭出了三十六柄红莲仙剑。
但见那璀璨夺目的剑光瞬间撕裂云霄，点亮了苍穹，宛如三十六颗璀璨星辰同时闪耀。
紧接着，三十六柄仙剑宛若活了一般，彼此交织融合，幻化为一朵硕大无比、艳丽盛开的红莲，携着雷霆万钧之势，向那位合体大圆满的炎魔暴射而去。
这一击，声势极其骇人，所过之处，空间都似乎被撕裂，发出阵阵尖锐的鸣叫声，“咻咻咻”的破空之音不绝于耳。
那位合体大圆满的炎魔强者见状，脸上露出一抹狰狞之色。他猛地张开大口，喷出一股诡异莫名的黑色焰火。
这黑色焰火犹如来自地狱的业火，汹涌澎湃，在他前方迅速形成一片遮天蔽日的黑色火海。
火海之中，不时有黑色的火苗蹿出，仿佛恶魔的利爪，想要将一切都拖入无尽的黑暗深渊。火焰燃烧时发出的“噼里啪啦”声，犹如恶鬼的咆哮，令人毛骨悚然。
三十六柄红莲仙剑幻化而成的红莲瞬间与黑色火海碰撞在一起，发出“轰”的一声巨响，巨大的冲击力使得周围的空间都为之震荡，产生了一圈圈肉眼可见的涟漪，伴随着“嗡嗡”的回响。火花四溅，发出“呲呲呲”的声响，好似无数条火蛇在疯狂扭动。
三十六柄红莲仙剑在火海中宛若游龙般快速穿梭，与黑色火焰相互交织、碰撞，发出“铛铛铛”的金属撞击之声，震耳欲聋。
炎魔怒吼着，口中不断喷出火焰，那声音犹如闷雷滚动，“轰隆隆”响彻天际。
眼见火海难以阻挡红莲仙剑猛攻，炎魔双掌猛地一拍，一道黑色的光芒从掌心射出，瞬间化作无数尖锐的黑刺，带着“嗖嗖嗖”的破风之声，朝着刘长旭飞射而去。
刘长旭不慌不忙，手掐法诀，身前的红莲灭世印光芒大盛，印身周围散发出一层淡红色的光幕，将那些黑刺纷纷弹开，“叮叮当当”掉落一地。
合体大圆满炎魔见状顿时恼羞成怒，身上的火焰陡然升腾，形成一个巨大的火焰漩涡，强大的吸力试图将即将到来的三十六柄红莲仙剑卷入其中。火焰漩涡发出“呼呼呼”的呼啸声，仿佛要吞噬一切。
而在这时，悬浮在刘长旭头顶上空的如意空玄镜和如意灭魂灯猛然射出璀璨夺目的光华，准确落在那位合体大圆满炎魔身上。
正在全力施为，与刘长旭进行生死较量的合体大圆满炎魔，猛然发出撕心裂肺般痛苦的哀嚎。
而他的整个身躯仿若陷入了深不见底的泥沼之中，每一寸肌肉都仿佛被一股无形的巨力紧紧束缚，难以动弹分毫。
就在这转瞬之间，三十六柄红莲仙剑裹挟着熊熊烈焰，以雷霆万钧之势暴射而来。
它们势如破竹，纷纷轻易地破除了合体大圆满炎魔的护体灵光，就像穿透薄纸一般，无情地刺入他的身体。那锋利的剑尖瞬间没入炎魔的血肉，溅起一串串猩红的血花。
这位方才还威风凛凛、大发神威的合体大圆满炎魔，就这样在眨眼之间被三十六柄红莲仙剑彻底剿杀。
他那庞大的身躯瞬间支离破碎，残肢碎肉四处飞溅。紧接着，红莲业火熊熊燃起，犹如地狱之火，无情地将那些残肢碎肉焚烧成灰烬。
最后，只留下一件黑色的储物镯，如流星般向着地面极速坠落，然后，被一只有灵力幻化而出的大手捞起，送到刘长旭身前。
正激战得难解难分的人魔两族强者，亲眼目睹刘长旭如此干脆利落地斩杀了一个合体大圆满炎魔，无不惊骇莫名。
而受到刘长旭胜利消息的鼓舞，人族众修士气大振，纷纷向敌人发起了最为猛烈的反击。他们个个奋勇当先，眼中燃烧着坚定的斗志和决心。
反之，由于刘长旭的强势出击，炎魔族军团的士气遭受了沉重的打击。
他们在人族这一轮汹涌澎湃的强势反攻之下，被打得节节败退，战场局势眼看着即将发生惊天逆转！
为了挽回当下的颓势，炎魔族突然调派出五位合体强者，对刘长旭展开了围攻。
而这五位合体期炎魔的阵容实力堪称恐怖。一位合体大圆满，一位合体后期，三位合体中期。一起对付刘长旭这个合体后期，可以说是炎魔族能够拿出来对付刘长旭的最强力量了。
由此也可以看出，炎魔族高层对刘长旭的重视程度，他们心里很清楚，如果不能将刘长旭打败，那么等待他们的就只有失败。
于是，一场超乎寻常激烈的战斗，就这样轰然打响了。
面对五位合体期炎魔强者的凶猛围攻，刘长旭的眼神变得前所未有的凝重，他深知此番局势的严峻，一出手便毫无保留地拿出了自己的全部力量。
三十六柄红莲仙剑如燃烧的烈焰，呼啸而出；如意玄黄塔散发着古老而神秘的气息，巍峨耸立；如意空玄镜闪耀着迷离的光芒，如梦如幻；如意灭魂灯跳跃着灰白的火焰，摄人心魄；翻天覆海戟搅动着风云，气势磅礴；青莲造化碟绽放着奇异的光辉，神秘莫测；红莲灭世印携带着毁灭的气息，震撼天地；大日紫金鼎散发着灼灼的热浪，威严庄重。
四十三件先天灵宝同时现身，那场面可谓骇人至极。
璀璨夺目的灵光相互交织，遮蔽了整个苍穹，无尽的光芒照亮了每一寸空间，让人目眩神迷。

第一千零四十七章 激战
刘长旭这轮攻势，宛如狂风暴雨瞬间压制了那五位合体炎魔的嚣张气焰！
不过，那五位合体期的炎魔也绝非等闲之辈。它们在感受到威胁的瞬间，纷纷祭出自己护身灵宝进行抵挡。同时犹如鬼魅一般分散开来，试图从四面八方包围刘长旭。
很快，双方的灵宝便以难以置信的速度相继碰撞在了一起。
刹那间，绚烂夺目的灵光如烟花般绽放，炽热的光芒照亮了天际，仿佛要将这一方天地都灼烧殆尽。
紧接着，接连爆发的灵光相互交织、纠缠，形成了一片令人目眩神迷的光幕。
与此同时，惊天动地的巨响轰然响起，那声音犹如万道惊雷同时炸裂，又似无数座山峰瞬间崩塌，震耳欲聋，声波以排山倒海之势向四周疯狂扩散，所到之处，飞沙走石，地动山摇。
突然，天地之间毫无预兆地接连传出数声凄厉至极的惨叫。这惨叫声划破长空。
众修闻声急忙看去，只见那原本正准备围攻刘长旭的两位合体中期炎魔，竟在转瞬之间被刘长旭祭出的三十六柄红莲仙剑残忍地分尸。
那三十六柄仙剑闪烁着妖冶的红光，以令人眼花缭乱的速度和无可匹敌的威力，瞬间将炎魔的身躯切割得支离破碎。
随后，熊熊燃烧的红莲业火从剑身喷涌而出，无情地将那些残肢包裹其中。
业火熊熊，炽热无比，眨眼间便将炎魔的躯体烧成了灰烬，连一丝反抗的机会都未曾留给它们。
唯有两个储物镯失去了依托，孤零零地凭空坠落，在半空中闪烁着黯淡的光芒。
周围正在激战的人魔两族强者，见到刘长旭竟能在五魔围攻的险境中，以雷霆之势一举斩杀了两位合体中期的炎魔，无不骇然失色！
别说是旁人，就连刘长旭的妻子慕容玉瑶，此刻也是满脸的不敢置信，一双美目瞪得浑圆，樱桃小口微张，惊愕得半晌说不出话来。
事实上，刘长旭之所以能够取得如此惊人的战绩，原因有二：
其一，那五个合体期的炎魔着实太过轻敌。他们以为凭借五人合力能够轻松打败刘长旭，却未曾料到刘长旭竟有着如此深不可测的实力和精妙绝伦的战术。
其二，则是刘长旭的战术那精妙得当。为了能够迅速破除五魔的围攻之势，刘长旭自始至终都秉承着“伤其十指不如断其一指”的原则。
在战斗伊始，他便将首轮攻击的重点锁定在了那两个实力相对最弱的合体中期炎魔身上。
刘长旭先是祭出如意玄黄塔、翻天覆海戟、大日紫金鼎这三件威力无穷的法宝，对三个实力最为强大的合体期炎魔展开牵制性攻击。
与此同时，刘长旭又猛地祭出三十六柄红莲仙剑。那仙剑剑身通红，宛如燃烧的火焰，带着凌厉的剑气，朝着那两个实力最弱的合体中期炎魔呼啸而去。
在这凌厉的攻击之中，刘长旭还巧妙地运用如意空玄镜和如意灭魂灯进行配合。如意空玄镜射出一道道神秘的光芒，让一位合体中期炎魔的动作瞬间变得迟缓；如意灭魂灯则散发着诡异的灰白灵光，轰击另一位合体中期炎魔的神魂。
在刘长旭这一系列行云流水、精妙绝伦的攻击之下，那两个实力最弱的合体中期炎魔根本来不及做出有效的抵抗，便已身首异处，化作了两团熊熊燃烧的火焰，消散于这血腥的战场之中。
成功斩杀了两个合体中期炎魔后，刘长旭方才稍稍松了口气。
虽然刘长旭的实力在合体期难寻对手，但是，真要同时面对五位合体期炎魔压力还是非常大的。
少了这两个合体中期炎魔的牵制，刘长旭取胜的把握一下子大了很多。
不过，即便刘长旭强势斩杀了两个合体中期炎魔，围攻他的剩余三位合体期炎魔也没有丝毫的退缩之意，更没有选择狼狈逃跑，反而是愈发疯狂地对刘长旭发起了猛烈的攻击。
刘长旭尤其感到棘手的是那个合体大圆满的炎魔，只见其双手操控着一杆黑色蟠旗，随着他口中念念有词，旗面舞动间，大片虚空瞬间被化为了一片黑色的火海。那火海汹涌翻腾，热浪滚滚，仿佛要将这世间的一切都吞噬殆尽。
即便是红莲仙剑这样的先天灵宝，当它在这片火海中穿梭时，速度和准头也受到了极大的影响。原本如闪电般迅疾的剑光，此刻在火海中变得迟缓而沉重；原本指哪打哪的精准，如今也因火海的干扰而出现了偏差。
刘长旭见此，眉头不由紧皱，心中暗叹：“这个炎魔不好对付啊！”
不过，对刘长旭来讲，这个合体大圆满的炎魔也只不过是一个大号的蝼蚁罢了，相较于其他对手，也只是稍稍麻烦了一些而已！
他的眼神中依旧透着坚定与自信，仿佛一切都在他的掌控之中。
很快，悬浮在刘长旭头顶的如意空玄镜和如意灭魂灯再次展现出惊人的神威。
如意空玄镜镜面闪烁着神秘的光芒，宛如璀璨星辰，一道道灵光犹如实质般不断射向那个合体大圆满炎魔。如意灭魂灯的灯火摇曳，射出幽幽的灰芒，伴随着灵光一同攻向敌人。
与此同时，三十六柄红莲仙剑齐声呼啸，剑身颤动，释放出令人心悸的强大气息，以排山倒海之势对其展开了最为凶猛的攻击。
至于剩下的两个合体炎魔，刘长旭则祭出了翻天覆海戟和如意玄黄塔，与他们激烈纠缠。
只见翻天覆海戟在空中舞动，戟尖闪烁着冷冽的寒芒，每一次挥动都带起一阵狂风呼啸，气势磅礴。如意玄黄塔则散发着古老而神秘的气息，塔身光芒流转，形成一层坚固的防护屏障。
虽然那两个合体期炎魔实力不容小觑，个个身具神通，招式威猛。然而，要突破这两件先天灵宝所构建的强大防御，绝非易事！
而这还是因为刘长旭将主要精力都放在了对付那个合体大圆满炎魔的缘故。现在他的心神大部分被那个合体大圆满炎魔所牵制，无法全身心地操控这两件灵宝。
倘若刘长旭能够亲自全力操控这两件灵宝，打败这两个合体期炎魔，那简直就是轻而易举的事情。

第一千零四十八章 大胜
于是，令在场人魔两族修士瞠目结舌、惊骇万分的一幕赫然出现了。
原本是三魔围殴一人的战斗局势，却在转眼间演变成了刘长旭以一对三的疯狂碾压！
在那神秘莫测的如意灭魂灯与威力无穷的如意空玄镜的强力辅助之下，三十六柄红莲仙剑犹如脱缰的野马，对那个已然达到合体大圆满境界的炎魔发起了如狂风暴雨般猛烈至极的攻击。
每一剑都蕴含着无尽的威力，打得那个合体大圆满的炎魔连招架之功都没有，根本毫无还击之力，其状况岌岌可危，眼看就要支撑不住了！
刘长旭当下所展现出来的惊世骇俗的超强战力，如同一柄无坚不摧的巨锤，迅速动摇瓦解了炎魔族强者们继续战斗下去的决心。
这并非是他们胆小怯弱、贪生怕死，而是因为他们心中无比清楚，人族之中有刘长旭这样仿若战神般的超级强者存在，这场战斗他们注定会以失败告终！
在这般严峻的形势之下，倘若还要执意死战到底，那无疑只会给自己带来更为凄惨沉重的伤亡，这着实不是什么明智聪慧的抉择！
于是，在炎魔族强者的引领指挥下，炎魔军团开始悄无声息地收缩战线，为撤退做起了准备。
然而，哪怕他们的动作做得再隐秘，却依旧没能逃过人族强者们犀利的眼神，进而招致了人族强者们更加狂猛、更加凌厉的攻击。
而人族一方的修士们受到刘长旭那英勇无畏的气概鼓舞，士气愈发旺盛激昂，以处于劣势的兵力却打得炎魔族大军连连败退、狼狈不堪！
那个达到合体大圆满境界的炎魔，在被如意灭魂灯重创了神魂之后，便妄图仓皇逃走。
但是，刘长旭压根就不给他任何逃走的机会，没过多久，便御使红莲仙剑将其干脆利落地斩杀，就连尸体都被焚为灰烬，只剩下他的灵宝和储物镯。
而当刘长旭将那个合体大圆满炎魔斩杀的一刹那，仍在与刘长旭激烈战斗的另外两个合体期炎魔，毫不犹豫地转身就逃。
不过，已然腾出手来的刘长旭，同样没有给那两个合体期炎魔逃走的机会。
悬浮在刘长旭头顶的如意空玄镜和如意灭魂灯，不断迸射出璀璨夺目的光芒，朝着那两个合体期炎魔进行着疯狂猛烈的输出。
那两个合体期炎魔逃跑的速度虽快，却怎么也快不过如意空玄镜和如意灭魂灯那凌厉的照射。很快，他们的神魂受到重创，动弹不得。
最后，那个合体后期的炎魔被如意玄黄塔狠狠镇压，那个合体中期的炎魔则被翻天覆海戟无情斩杀。
而受这三魔陨落的巨大影响，炎魔族大军原本还算严整有序的阵型瞬间土崩瓦解。那些合体期的炎魔不仅没有尝试制止这混乱的局面，反而一个个比谁逃得都要迅速。
人族强者们则犹如打了鸡血一般，士气高涨，亢奋至极，对败逃的炎魔族强者们展开了近乎疯狂的追击。
在成功斩杀了三魔之后，刘长旭也加入到了追击的行列之中。
只见他身姿挺拔，目光如炬，周身散发出磅礴恐怖的气机，宛若战神临世，吓得炎魔族强者望风而逃，唯恐刘长旭盯上他们。
现在的刘长旭在这些炎魔强者眼中，简直就是索命的阎王，被他盯上就是个死。
不过，最先被刘长旭锁定的倒霉蛋，正是还在与妻子慕容玉瑶纠缠的那个合体中期炎魔。
只见他身形一晃，便以不可思议的速度出现在妻子慕容玉瑶身旁。
悬浮在他头顶的如意灭魂灯和如意空玄镜随即发出璀璨夺目的光芒，直击那那位合体中期炎魔。
那个合体中期炎魔见到刘长旭现身便感觉不妙，先是身形受制，神魂随即遭到重击，不由发出惨烈的哀嚎！
早有默契的慕容玉瑶敏锐地抓住战机，御使三十六柄雪莲冰魄剑，裹挟着无尽的冰寒之力，以雷霆万钧之势朝着炎魔狠狠斩去。
只听得“噗”的一声，刚刚还威风八面的合体中期炎魔在这凌厉的一击之下，瞬间身首异处，血溅当场。
在协助妻子慕容玉瑶成功斩杀了那实力达到合体中期的炎魔之后，刘长旭未有片刻的停歇。
只见他周身光芒一闪，当即施展瞬移神通，身形瞬间消失，朝着下一个目标疾驰而去。
然而，刘长旭浑然不知，就因为他刚刚的表现，使得再也没有任何一个合体期的炎魔胆敢与人族强者过多纠缠。
现在活着的那些炎魔强者们，心中早已被恐惧所占据，一心想要逃跑。
当刘长旭来到武雪歌身旁之时，与武雪歌激烈战斗的那个合体大圆满炎魔，早已经消失得无影无踪。
武雪歌见到情郎赶来相助，既欢喜，又无奈！好好一个难得的猎物让他吓跑了。
只见武雪歌娇嗔地瞪了刘长旭一眼，那眼神中既有见到心爱之人的欣喜，又带着几分对猎物逃脱的惋惜。
至此，人魔两族合体级别强者之间的这场激烈对决，终以人族的大获全胜而告终！
失去了自家合体强者护佑的炎魔族大军，瞬间陷入了极度的恐慌与混乱之中。此刻的他们，就如同失去了主心骨，再无半点抵抗之力。
于是，在合体强者们的带领下，人族大军士气高昂，如汹涌的潮水一般，对炎魔族军团展开了疯狂的屠戮。
刀光剑影交错，喊杀声震彻天地，人族大军以势不可挡之势，将炎魔族军团一步步逼入绝境。
面对步步紧逼、气势汹汹的人族联军，那些未能逃脱的炎魔族强者们，在深知自己生还无望的绝境之下，竟爆发出了令人震惊的恐怖战力。
他们仿佛陷入了癫狂，双眼通红，不顾一切地发起拼死反击，一度给人族联军造成了不小的伤亡。
为了尽可能降低己方的伤亡，刘长旭等一众人族合体强者们，在这关键时刻，不得不放下强者的矜持，选择以大欺小，亲自出手干预战局。
只见他们身形如电，瞬间冲入战场，强大的气息威压让整个战场都为之颤抖。
而随着人族合体强者们的果断出手，原本还在拼死抵抗的炎魔军团很快便土崩瓦解，陷入了覆灭的结局。
最终，只有极少一部分炎魔侥幸逃脱，消失在了茫茫的天际之中。
至此，人族联军取得了这场关键战斗的胜利！
虽然他们还未能帮助精灵族彻底解决王都之围，但是明眼人都很清楚，接下来的战局走向已经没有悬念，胜利属于人族！

第一千零四十九章 战后小会
虽然刘长旭力挽狂澜，帮助人族在这场惊心动魄的人魔大战中赢得了最终的胜利，然而，直至三日之后，这场惊世大战方才落下帷幕！
战事结束后，刘长旭等一众人族的合体强者纷纷齐聚在一座高耸入云的万丈峰顶，共同商讨战后的诸多事宜！
作为这场胜利的最大功臣，刘长旭气定神闲地端坐在山顶中央位置的一块硕大的青石上。
那块青石历经岁月的沧桑，表面略显粗糙，却在阳光的映照下散发着古朴而神秘的光芒。
刘长旭身姿挺拔，神情肃穆，浑身散发着无与伦比的强悍气息。
其他的人族合体强者们则三三两两的环坐在其左右。
也许是因为刚刚一战中，刘长旭以雷霆万钧之势强势灭杀五位合体期炎魔所展现出来的强大实力的缘故。
这些来自天魔宗、冥王宗、白骨魔宗的合体强者们，在面对刘长旭时，犹如温顺乖巧的小猫一般，丝毫不见平日里邪道魔修的张狂霸道。
他们个个低垂着头，目光中满是敬畏与顺从，甚至连呼吸都变得小心翼翼，生怕稍有不慎便会触怒这位人族的超级英雄。
这些邪道强者其实比正道强者更懂得审时度势，所以，在面对刘长旭这个实力超级恐怖的正道强者时，表现的反而更加恭顺！
因为他们知道，如果自己不小心惹怒刘长旭，搞不好会有性命之忧。
刘长旭见众修到齐后，神色庄重地说道：
“诸位道友，刚刚我们历经艰险，赢得了一场伟大的胜利。然而，为了这场来之不易的胜利，我们付出了惨痛的代价，有上万人族勇士在战斗中英勇陨落。在此，我深表痛惜。
因此，我建议，此战所缴获的物资，我们首先要确保用于牺牲勇士的优厚抚恤，让他们的家人得以慰藉。然后，再按照参战修士的功勋大小进行公平合理的分配。”
刘长旭话音刚落，天魔宗那位身穿黑袍，面色阴沉的合体大圆满太上长老殷长春，连忙抱拳上前，出言赞道：
“刘道友高义！您的公正与慈悲，实乃我辈之典范！”
“刘道友仁义！”
冥王宗那位身材魁梧、神情豪迈的合体后期太上长老王荣浩，以及白骨魔宗那位面容冷峻、目光犀利的合体后期太上长老丘振南也纷纷出言称赞。
作为最早与炎魔军团展开殊死搏斗的邪道三宗，因为他们和炎魔军团战斗的时间最久，所以，战死修士的数量也是最多。
因此，按照刘长旭刚刚提出的战利品分配方案，无疑对邪道三宗最为有利！
这是殷长春三人此前连想都不敢想的好事！平心而论，如果他们三人处于刘长旭这个角色，或许会更多地考虑自身宗门的利益，绝不会如此慷慨公平地进行分配！
武雪歌站在人群之中，望着爱郎，美眸中闪过一丝嗔怪，心里忍不住埋怨爱郎的实在！
如果让她来决定，绝不会如此大度。不过，既然爱郎已经做了决定，即便她心里不满意，她也会支持爱郎的决定。所以，她也代表日月宗表示支持。
如此一来，刘长旭的提议便顺利通过了。
刘长旭抬眼望去，只见邪道三宗的合体强者们一个个摩拳擦掌、跃跃欲试，那神情仿佛迫不及待要投入战斗之中。他的嘴角不禁微微上扬，心里更是暗自得意起来。
其实，他之所以会如此这般提议，最主要的缘由还是为了驱使邪道三宗的修士能够一如既往地冲在前方，继续为胜利奋勇拼杀。
要知道，如果他此次的分配提议有失偏颇、有欠公平，以邪道修士那一贯的阴险奸猾本性，必然会在战斗时消极怠工、出工不出力！
这样一来，一旦发生大战，他们和日月宗修士的伤亡必然增强。
唯有做到赏罚分明、公平公正，方能最大限度地激发大家的昂扬斗志。
而这样的安排，也充分彰显了刘长旭的高明之所在，足见其心思缜密、筹谋有方。
会议结束后，各宗的合体强者们纷纷将目光聚焦在了战利品的打扫清点工作之上。
而刘长旭却独自步入如意莲花宫的密室之中，开始清点起属于自己的收获。
这一战，刘长旭大发神威，接连斩杀了三位合体中期的炎魔，一位合体后期的炎魔，一位合体大圆满的炎魔。他们的储物镯无一例外地都落入了刘长旭的手中。
只因这五位合体炎魔都是刘长旭一人单独斩杀，依照历来的规矩，这些丰厚的收获自然都归他一人所拥有，众修士对此也毫无异议。
至于他协助妻子慕容玉瑶斩杀的那个合体中期炎魔的储物镯，则顺理成章地落入了妻子慕容玉瑶的手中。
因为只是一个合体中期炎魔的储物镯，刘长旭也没有参与分配的打算，这让慕容玉瑶很是高兴。
由于手上的七阶极品灵物已然充足，足以支撑他顺利进阶到合体大圆满，刘长旭实际上对于这次的收获并未怀有太大的期待，在他看来，无非就是再多获取一些七阶极品灵物罢了。
除非是八阶灵物，才能够真正引起刘长旭的兴趣！然而，细细想来这也几乎是不可能之事。
要知道，倘若那些合体期炎魔的手上真持有八阶灵物，恐怕他们是决然不会来到百灵星的。
于是，刘长旭不再多想，当即开始了灵物的清点工作。
按照一直以来的习惯，刘长旭仍旧先从合体中期炎魔的储物镯着手清点。
当三个储物镯清点完成之后，果然如他所料，没有任何意外发生。
这三个合体中期炎魔的储物镯当中，高阶灵物虽说数量众多，但是，对刘长旭真正有用的七阶极品灵物却是少之又少。
仅仅只有两枚七阶极品的金苹果，一枚七阶极品的龙鳞果、一枚七阶极品的紫金蟠桃，以及八块七阶极品的灵金灵材。
因为早有预料，刘长旭也不觉得失望，打开那个合体后期炎魔的储物镯，继续清点起来。

第一千零五十章 星辰之晶和星辰之泪
让刘长旭倍感惊喜的是，这个合体后期炎魔储物镯中的七阶极品灵物数量之多，竟然比那三个合体中期炎魔加起来的还要多出不少。
刘长旭全神贯注，目光灼灼地对储物镯中的灵物进行清点。由于他此次仅针对七阶以上的灵物进行清点，仅仅耗费了一个时辰便完成了这项工作。
且看这储物镯中的七阶极品灵物：有那色泽艳丽、纹理清晰的七阶极品龙鳞果两枚，宛如两颗璀璨的宝石，散发着神秘的光芒；七阶极品紫金蟠桃三枚，每一枚都饱满多汁，仿佛蕴含着无尽的生机与灵气；七阶极品金苹果两个，金黄的果皮闪烁着迷人的光泽，好似被阳光镀上了一层金；还有那圆润饱满的七阶极品金焱枣五个，红彤彤的样子格外诱人，散发的温热气息让人倍感舒适；七阶极品七霞莲莲子四个，莲子颗颗晶莹剔透，犹如夜空中璀璨的星辰；七阶极品灵金焱芝一株，芝体修长，散发出的灵气犹如云雾缭绕；更有那珍贵无比的七阶极品大地灵乳一斤，乳白的色泽纯净无瑕，散发着浓郁的灵韵；七阶极品星辰砂十斤，砂粒闪烁着星辰般的光芒，神秘而绚烂；七阶极品金髓玉一块，玉质温润，光芒内敛；还有那稀罕的七阶极品龙血石，其上的纹理仿佛诉说着古老的传说。
这个储物镯中能拥有如此众多且珍贵的七阶极品灵物，着实大大超出了刘长旭的预料。
而其中还有不少七阶上品以下的七阶灵物，虽说刘长旭自身用不到，但一想到自己的妻子们对这些灵物的需求，他的心中便满是欢喜。
这使得刘长旭对那个合体大圆满炎魔的储物镯充满了莫名的期待，他的心跳不禁加快了几分，暗暗思忖着：说不定，在那个储物镯中，会有更为特别、更为惊人的惊喜等待着自己呢！
想到此处，刘长旭没有丝毫迟疑，当即拿出那个合体大圆满炎魔的储物镯，双手结印，施展法诀将其祭炼之后，便小心翼翼地倒出了里面的灵物，全神贯注地开始了新一轮的清点工作。
果然，就在刚刚进行仔细清点之时，刘长旭竟于那成堆的高阶灵物当中，惊喜地发现了一件令他心潮澎湃的灵物。
那是一块仅有人头般大小的宝石，晶莹剔透得犹如最纯净的冰晶，又似无瑕的美玉。它散发着如梦如幻的光芒，宛若璀璨绚丽的星辰，每一丝光芒都似乎蕴含着无尽的神秘力量。
这块宝石虽然体积不大，但刘长旭刚一靠近，便从它身上感受到一股磅礴如海、远超七阶的强大能量。那股能量犹如汹涌的波涛，一波又一波地冲击着他的感知。
欣喜若狂之下，刘长旭迫不及待地上前，伸出双手就要将宝石拿在手上。然而，就在他的手指刚刚触碰到宝石的瞬间，却感觉到一股如山般沉重的压力。那重量远超他的想象，仿佛整个世界的重量都凝聚在了这小小的宝石之上。但这巨大的重量，反而让他的内心更加确认了自己最初的判断。
如果他猜得没错，这块宝石，应当就是大名鼎鼎的星辰之晶，是一颗星辰历经漫长岁月压缩凝练而成的能量精华，是无数修行者梦寐以求的至宝。
倘若刘长旭把这块神秘莫测的星辰之晶交付给如意莲花宫予以吞噬，那么起码能够促使如意莲花宫顺利进阶至八阶下品的层级。
而如意莲花宫一旦成功进阶到八阶下品，其自身所具备的能力将会发生天翻地覆、令人叹为观止的巨大变化。
届时，如意莲花宫不单会成为一件能够被随身携带的八阶洞天福地，满足刘长旭进阶渡劫所需的能量需求，而且还将拥有超乎想象的极为强大的攻防能力。成为一座坚不可摧的空中堡垒，足以抵御任何来自外界的强大冲击和威胁。
刘长旭满心期待着如意莲花宫进阶之后的卓越表现。
当然，这星辰之晶的用途绝非仅仅如此，因而，刘长旭当下并不打算即刻将这块星辰之晶交付给如意莲花宫吞噬。
在将星辰之晶收入自己的储物镯之后，刘长旭继续投身于灵物的清点工作之中。
果不其然，惊喜接二连三地持续涌现。
没过多久，刘长旭从那堆积如山、琳琅满目的灵物堆里，发现了一个造型典雅古朴的淡蓝色玉瓶。
这个玉瓶之所以能够成功吸引刘长旭的注意力，关键在于其材质很不一般！
刘长旭经过一番仔细推测，认定制作这个玉瓶的灵玉品阶至少达到了八阶下品的水准，甚至有可能还要更高。
怀揣着满满的期待之情，刘长旭轻缓地打开了这个玉瓶，瞬间，一股浓郁至极的奇异香气扑鼻而来。
刘长旭定睛一瞧，里面所盛放的竟然是声名远扬的星辰之泪，其品阶至少为八阶下品。
由于刘长旭在进阶合体之时服用的正是星辰之泪，所以对此他再熟悉不过了。
这一发现让刘长旭兴奋得简直要蹦跳起来。这下可好，他进阶渡劫期所需的灵物算是有着落了。
只可惜玉瓶中的星辰之泪数量着实不多，仅仅够他一人服用！
也幸好是他独自一人进行清点，倘若这瓶星辰之泪让武雪歌瞧见了，那可就很难保证她不会心生别样的想法！
在将这瓶珍贵的星辰之泪小心翼翼地收进储物镯后，刘长旭便一刻不停地继续着手清点起了灵物。
一个时辰悄然过去，刘长旭终于把灵物全部清点完成。
其中的七阶极品灵物包括：闪烁着金色光芒的七阶极品金苹果整整三枚，蕴含着神秘力量的七阶极品血菩提两枚、圆润饱满的七阶极品金焱枣五枚、散发着独特气息的七阶极品紫金芝一株、美丽而稀有的七阶极品灵药水晶兰一株、质地坚硬的七阶极品星辰铁五块、珍贵的七阶极品赤阳金等等，此次的收获堪称极为丰厚。
不过，由于有星辰之晶和星辰之泪这两样八阶灵物珠玉在前，原本极为重视的七阶极品灵物在他面前，也难以引起他的关注。

第一千零五十一章 宗门援军到来
完成了战利品的清点后，刘长旭深深地吸了一口气，努力稳了稳那如波涛般汹涌澎湃的激动心情，这才缓缓地走出了那间密室。
刚出了密室，便见慕容玉瑶、姜雪凤、杨青雪、莲儿四女，以及女儿刘福婷，正姿态优雅地陪着武雪歌在宽敞明亮的客厅中喝茶聊天。厅中弥漫着袅袅茶香，她们的欢声笑语如同春日里的黄鹂啼鸣，气氛显得格外融洽，令人心生暖意。
“夫君，这么快就出关了！”
慕容玉瑶诸女见到刘长旭的身影出现在门口，纷纷起身相迎。
她们那如花般娇艳的面容上，洋溢着惊喜与关切。
女儿刘福婷见到父亲出关后，赶忙上前，恭恭敬敬地见礼道：
“女儿见过父亲！”
“好！好！武姐姐，玉瑶、雪凤、青雪、莲儿、婷儿，如今这战利品的清点工作进展得怎样了！”
刘长旭脸上绽放着和蔼的笑容，声如洪亮，道：
他那明亮的双眸慈爱地扫过众人，眼神中满是对家人的温情，犹如春日暖阳，温暖而柔和。
“父亲，此刻这战利品的清点工作正在有条不紊地进行着，现场有哥哥他们在全程盯着呢！父亲您就把心妥妥地放进肚子里吧！”
说着，刘福婷巧笑嫣然，莲步轻移，为父亲送上了一杯散发着袅袅清香的灵茶。
刘长旭微笑着接过女儿递来的灵茶，只见那茶杯晶莹剔透，茶香四溢。他毫不犹豫地将杯中之茶一饮而尽，喉结上下滚动，尽显豪迈之态。
“夫君，刚刚我收到一个好消息，萧姐姐和陈师兄带着大军正在向我们这里赶来，他们距离我们这里只剩下一天的路程！”
慕容玉瑶说道：
“来的好啊！再不来，他们恐怕就没有战斗的机会了！”
刘长旭眉梢扬起，笑容满面地说道：
他的目光中透着兴奋与期待，仿佛已经看到了即将到来的胜利曙光。
“对了，王都那边可有什么变化？”
刘长旭紧接着问道：
武雪歌微微颔首，开口说道：“据负责监视王都的弟子传来的情报，炎魔军团继续对王都进行攻击，那些战败逃走的炎魔大多已经逃回到炎魔军团大营！目前没有发现异常动向。”
“那就好！只要陈师兄，紫儿他们赶到，我们便会启程赶往王都，与炎魔军团决战，所以，我们必须加快战利品的清点分配工作！”
刘长旭双手紧握，语气斩钉截铁，透露出不容置疑的决心。
“夫君，为啥这么着急呀！刚刚经历一场大战，众修都很疲累，何不让大家多休整一段时间！”
姜雪凤轻蹙眉头，面露不解之色，娇嗔地问道：
“再等下去！恐怕炎魔军团恐怕就要跑啦！”
刘长旭无奈叹道：
“不能吧！这炎魔军团虽然在我们手上吃了败仗，但是，实力并不比我们差啊！”
姜雪凤睁大眼睛，难以置信地问道：
“那我问你，这炎魔军团还有胜利的希望吗？”
刘长旭目光炯炯，直视着姜雪凤反问道：
“这个恐怕不可能吧！”
慕容玉瑶浅浅一笑，嘴角上扬的弧度带着自信与从容。她现在对胜利充满了信心，整个人都散发着一种坚定的光芒。
“既然如此，那么他们还会留下打一场没有希望的战争！如果，我预料没错的话，炎魔军团的高层现在正激烈讨论这个问题！只要他们做出决定，便会立刻离开！”
刘长旭双手背后，来回踱步，神情严肃而凝重。
“既然如此，我们还等什么，赶紧去吧！先不要清点战利品啦！不然等炎魔军团逃了，再追恐怕就来不及了！”
正在这时，一边的慕容玉瑶神色急切，语调上扬，开口说道：
“你觉得，我们不将战利品分配下去，那邪道三宗上下有斗志吗？”刘长旭眉头紧皱，苦笑着说道：
“哦！夫君说的在理！”
慕容玉瑶、姜雪凤诸女听了，纷纷点头称是。
她们的脸上露出恍然大悟的神情，眼中多了几分理解和认同。
一旁的武雪歌这才意识到爱郎先前的良苦用心！
她的目光中流露出敬佩与赞赏，心中暗自思忖：如果没有邪道三宗的全力配合，仅凭他们日月宗和刘长旭一家的实力，根本不是炎魔族军团的对手。
这也是刘长旭在战利品的分配问题上，偏向于邪道三宗的最重要原因。他深知团结各方力量的重要性，只有如此，才能在这场艰难的战斗中取得最终的胜利。
刘长旭见众女接受了自己的意见，便开口说道：
“好了！我们就不要喝茶了，出去帮忙吧！”
“好的，夫君！”
众女齐声应道，纷纷起身，准备投身到忙碌的工作之中。在刘长旭的催促下，仅用了不到一天的时间，便完成了战利品的清点工作。
而刘长旭也真正的践行了自己的承诺，在战利品的分配问题上依照此前制定的方案有条不紊地进行分配。
同时，为了拉拢诸位合体强者积极参战，刘长旭也毫不吝啬，从自己缴获的那些珍贵的七阶灵物中拿出一部分，慷慨地奖励给众位合体强者。
这一举措，就如同在平静的湖面投入了巨石，激起层层浪花，极大地激发了诸位合体强者的战斗积极性。
而在进行战利品分配的时候，萧紫儿、陈传雄两人也率领巨剑宗和紫霄宗的援军及时赶来了。
他们的到来，宛如一阵春风，给众人带来了更多的信心和希望。
援军到来后，为了不延误战机，在休整了半日后，刘长旭便率大军启程出发。
可是，当大军刚刚行进到半途中时，让刘长旭担心的事还是发生了。
据潜伏在王都附近的日月宗弟子来报，炎魔军团突然向天外星空逃窜。
因为准备不足，格林王都的精灵族大军没有及时做出反应，只有精灵族的合体强者们追出去，和掩护大军撤退的炎魔族合体强者们战在一起。
得知这个消息后，刘长旭当即下令，加速前进。

第一千零五十二章 女王亲迎
为了截住正在仓惶逃跑的炎魔族强者，刘长旭果断地率领着士气高昂、军容严整的大军毅然决然地踏入了那深邃浩渺、危机四伏的天外星空，满心期待能够从这神秘莫测的星空方向出其不意地进行拦截，将那逃窜的敌人一网打尽。
可是，当他们历经千难万险，穿越天外星空匆匆赶到格林王都的时候，却发现炎魔军团早已逃之夭夭！
即便如此，刘长旭所率领的人族联军，依然受到了精灵族那发自肺腑、真挚热烈的热情欢迎！
为此，格林王国那位实力达到合体大圆满境界的女王贝莉安，亲自率领着精灵族的诸位高层，亲自出城迎接刘长旭等一众远道而来的人族强者！
不过，当刘长旭见到女王贝莉安的那一刻，内心也不禁为之一震。
她那如瀑布般垂落的金色长发，闪烁着璀璨如星的光芒，每一根发丝都仿佛被自然之灵轻轻抚摸过，柔顺而飘逸。
她的肌肤犹如最纯净的羊脂白玉，细腻且散发着柔和的光泽，仿佛被月光轻柔地亲吻过，白皙中透着淡淡的红晕，那是生命的鲜活与热情的象征。
贝莉安的眼眸犹如深邃的碧绿湖泊，清澈而神秘，让人一旦陷入便难以自拔。长长的睫毛如同细密的扇子，微微颤动时，犹如微风拂过湖面，泛起层层涟漪。
她的鼻梁挺直而秀美，如同精雕细琢的艺术品，恰到好处地镶嵌在那精致的脸庞上。而那娇艳欲滴的双唇，宛如熟透的樱桃，微微上扬的嘴角带着一抹醉人的微笑，仿佛能瞬间融化世间的一切冰冷。
她的耳朵尖尖细长，灵动而俏皮，上面点缀着闪烁的宝石耳环，随着她的动作轻轻摇曳，折射出如梦如幻的光芒。
贝莉安的身姿高挑而优雅，纤细的腰肢仿佛被春风轻轻拂过的柳枝，轻盈而柔韧。她身着一袭华美的绿色长袍，上面绣满了精美的花纹，仿佛是大自然的杰作，随着她的步伐轻轻摆动，宛如仙子降临凡间。
在她的额间，一颗闪烁着神秘光芒的宝石镶嵌其中，犹如夜空中最亮的星辰，为她增添了几分高贵与神圣的气息。
她的美丽不仅仅在于外表的完美无瑕，更在于那从内而外散发出来的优雅气质和与生俱来的王者威严，让人在惊艳之余，不禁心生敬畏。
而在贝莉安身后，肃立着三十多位精灵族合体强者。他们个个形貌俊美，宛如林中的精灵。
男性强者们身形高大而挺拔，宽阔的肩膀坚实有力，仿佛能够撑起整片苍穹。他们身着由翠绿色藤条编织而成的轻甲，藤条之间镶嵌着闪烁着神秘光芒的翡翠薄片，宛如一片片生机勃勃的绿叶。轻甲贴合着他们健硕的身躯，展现出流畅的线条。肩头披着由柔软的兽皮制成的披风，兽皮上有着细腻的纹理，边缘镶嵌着精致的银边。他们的腰间束着一条由坚韧的藤条编织而成的腰带，上面悬挂着镶嵌着宝石的短剑，剑柄上雕刻着古老的符文。
女性强者们身姿婀娜轻盈，恰似随风摇曳的花朵。她们身着由轻薄的丝绸制成的长袍，长袍的颜色犹如清晨的薄雾，淡雅而朦胧。长袍的领口和袖口绣着精美的花纹，那是用金丝线绣成的花朵和藤蔓，栩栩如生。腰间系着一条由彩色的丝线编织而成的腰带，腰带上悬挂着一串小巧的铃铛，随着她们的动作发出清脆的声响。她们的手臂上戴着由水晶串成的手链，水晶在阳光下折射出五彩的光芒。
他们个个神情肃穆，目光坚定而专注，犹如即将出征的勇士，周身散发着一种令人敬畏的强大气场。
“贝莉安见过诸位道友，我代表整个精灵族感谢诸位人族朋友不远万亿里，赶来帮助我们抵御邪恶的炎魔军团！”
精灵族女王贝莉安盈盈见礼道：
她身姿婀娜，一头如绿瀑般的长发轻轻摇曳，翠绿的眼眸中满是诚挚与感激。
站在人族众修最前方的刘长旭，微微颔首，神色庄重，面带和煦且从容的微笑，回应道：
“女王陛下，我人族与精灵族之友谊，犹如滔滔江河，源远流长。此番能与精灵族携手并肩，共同抵御那穷凶极恶之炎魔族，也是人族的荣幸。”
“贝莉安见过这位人族朋友，敢问阁下可是刘长旭道友？”
贝莉安巧笑嫣然，目光流转之间，满是好奇与殷切的期待。
“正是在下！”
刘长旭面带微笑，和声说道：
“早闻人族出了一位惊世强者，今日一见，果然名不虚传！多谢刘道友仗义援手！”
贝莉安轻抿朱唇，嫣然笑道：
“女王陛下过誉了！”
刘长旭谦逊回道：
“贝莉安姐姐，我们又见面了！”
正在这时，刘长旭身后的武雪歌亦款步上前，向贝莉安致以亲切的问候！
“武妹妹，你能来真是这太好了！”
女王贝莉安对武雪歌的到来显得格外欢喜，脸上绽放出欣喜的笑容。
显然两人的关系非常不错！
一番寒暄之后，刘长旭等人族强者便被热情的请进了王都！
而在接连穿过三道神秘的绿色结界后，刘长旭等人族强者们总算得以见识到精灵族城市的独特面貌！
所谓格林王国的王都，说是城市，实则更像是一个美轮美奂的森林。这里到处是粗壮高大、枝繁叶茂的树木，而精灵族的族人们大多居住在树上的木屋之中，与人族的城池截然不同！
而在城市中央，傲然生长着一棵高耸入云的巨树。其雄伟之姿，即便刘长旭见多识广，也是生平第一次得见！
在巨树的枝杈之上清晰可见，一个又一个精巧的楼阁错落有致地分布着。
很快，刘长旭一行便被热情地请进巨树上悬挂着的，最大的楼阁之中。
这座楼阁，外观典雅华丽，飞檐斗拱，雕刻精美。门窗之上，镂空的花纹犹如灵动的仙子翩翩起舞。四周垂挂着五彩的绸缎，在微风中轻轻摆动，如梦如幻。
走进楼阁，内部宽敞明亮，地面铺设着柔软的绒毯，绣着精美的图案，仿佛讲述着古老的传说。天花板上镶嵌着璀璨的宝石，如同繁星点点，洒下柔和的光芒。

第一千零五十三章 生命神树的汁液
刘长旭等一众人族强者依次落座之后，只见十数位精灵族美少女迈着轻盈的步伐鱼贯而入。
这些精灵族少女身姿婀娜，面容精致如画，肌肤似羊脂玉般洁白温润，双眸犹如清澈的湖水，泛着灵动的波光。她们的耳朵尖尖的，微微颤动着，仿佛在聆听着世间最细微的声音。
她们身着翠绿的纱裙，裙袂飘飘，宛如春日里的微风拂过新叶。纤细的腰间束着金色的丝带，更凸显出她们曼妙的腰肢。
每位少女的手中都稳稳地托着杯盘，步伐轻盈而优雅，动作整齐划一。随后，她们为诸位人族贵宾送上了一杯杯乳白色的灵液。
从精灵族少女手中接过木杯后，刘长旭满是好奇地打量起了杯中的灵液。
刘长旭目光刚触及杯中的灵液，瞬间便被那其中蕴含的蓬勃力量所震撼。
那看似平凡无奇的灵液，仿佛拥有着自己的生命，源源不断地向外释放着澎湃的生机与活力，似乎要将周围的一切都浸染得充满生机。
其品阶竟高达七阶极品，此等珍贵程度令人咋舌。而从灵液散发出来的丝丝缕缕气息之中，刘长旭敏锐地察觉到，它竟和那遮天蔽日的巨树同源。
那气息仿佛是巨树的灵魂延展，带着古老而神秘的韵味，让刘长旭不禁对这灵液的来历和功效充满了无尽的遐想。
“诸位人族朋友，大家手中这杯灵液，乃是我们精灵族的生命神树所孕育而出的汁液。
此灵液蕴含着不可思议的神奇功效，它不单能够显着增进法力；还能够修复人体内那些隐匿至深、难以察觉的暗伤；更能神奇地延长人的寿命，使之青春永驻。
也正是因为这灵液作用如此神奇，所以，它我们精灵族最为珍贵神圣的饮品！
又因为此灵液每年产量非常稀少，所以，唯有我们精灵族最尊贵的客人，才有资格享用这等珍稀之物。
而我们精灵族之所以能有今日之繁荣昌盛，皆因这生命神树的倾世护佑。在过往悠悠漫长的岁月长河中，神树如同永不枯竭的源泉，为我们持续提供着源源不断、滔滔不绝的生机与力量。
正因如此，我们方能在这片广袤无垠的土地上得以安居乐业、繁衍生息，家族兴旺，子嗣绵延。
尤其是此次炎魔族来势汹汹、凶猛入侵，我们的王都面临着前所未有的巨大危机。然而，最终我们能够成功守住王都不失，这其中最大的功臣无疑是我们的生命神树。
在守卫王都最为艰难危险、惊心动魄的时刻，正是生命神树在千钧一发之际出手相助，才让王都转危为安，坚持到人族朋友们到来！”
女王贝莉安见人族众修面露疑惑之色，她便面带微笑，温和而又耐心的解释道：
听了女王的介绍，众位人族合体强者方才明白这杯中之物的珍贵！
武雪歌率先举杯，将杯中之物一饮而尽！
有她带头，在座的人族强者们心中再无一丝顾忌。他们纷纷豪迈地举杯开怀畅饮起来。
一时间，整个大厅充满了欢声笑语，气氛热烈非凡。
确认无误后，刘长旭也紧跟着将杯中的灵液一口气喝干。
这灵液刚刚入口之时，并未让人觉得有何出奇之处，只是隐隐感觉到一股淡淡的树香，似有若无，仿佛是从远古森林中飘来的神秘气息。
然而，当这灵液进入腹中之后，奇妙的变化便开始了。
只觉一股温暖而柔和的暖流，如潺潺溪流般迅速涌向全身的每一个角落。
那股暖流所到之处，身上留存的一些平日里难以察觉的暗伤，也随着它的滋润，以肉眼可见的速度迅速好转。
此刻，刘长旭只觉得整个身体仿佛变得轻盈无比，好似要飘然而起，进入那梦幻般的仙境，那种飘飘欲仙的感觉，让他陶醉其中，难以自拔。
而随着时间的推移，刘长旭明显地感觉到丹田中的法力如同被春风吹拂的幼苗，正以一种令人惊喜的态势蓬勃生长。那原本就充盈的法力此刻变得愈发雄浑，犹如汹涌的波涛在丹田内激荡。
这种增长并非是细微难察的，而是能够清晰感知到的相当程度的提升。刘长旭只觉每一处经脉都被充沛的法力所滋养，身体仿佛被注入了无尽的力量。
这杯灵液让他进阶合体大圆满的时间大大提前。
心头不由暗喜，女王说的果然没错！
在座的人族合体强者们在体验了杯中灵液的神奇效果后，纷纷露出惊喜的笑容，气氛越发热烈！
精灵族女王贝莉安见此，脸上也露出了满意的笑容。
只见她玉手轻扬，很快便有十几块玉简脱手飞出，向着诸位人族合体而去。
刘长旭微微抬手，接住了飞向自己的玉简。他立刻用神识迅速扫视了一遍玉简中的内容。
刹那间，他的脸上不由自主地绽放出满意的笑容，心中暗叹：这女王果然大方！
按照玉简的记载，那格林王国将会向紫霄宗，以及刘长旭个人提供一笔堪称极其丰厚的高阶灵物，作为他赶来支援的厚礼。
单就提供给刘长旭个人的谢礼而言，便有着刚刚他品尝过的那种神奇灵液整整十斤。此外，还有五个七阶极品的金苹果，三个七阶极品的水晶菩提。
除了这些，还有其它一些同样珍贵无比的七阶灵物，每一样都散发着神秘而强大的气息。
而就在这时，格林王国那位高贵的女王贝莉安轻启朱唇，悦耳的声音缓缓响起：
“诸位人族朋友，这玉简中详细记录的，是我们格林王国为诸位精心准备的谢礼。
其中既有献给诸位宗门的谢礼，也有送给诸位个人所有的灵物。大家不妨仔细看看，可还满意？”
“满意！”
“不错！”
人族众修纷纷点头称是，脸上满是兴奋与欣喜。
实际上，女王贝莉安的此番举动，在修仙界也是一种颇为普遍的做法。
毕竟，刘长旭等人族强者，冒着生命危险，不远万亿里赶来救援，格林王国怎么也得有所表示，不然，下次格林王国再出现这样的局面，恐怕无人会出手相助。

第一千零五十四章 回宗
刘长旭等一众人族合体强者在接受了格林王国的厚重谢礼后，贝莉安女王又为这些人族贵宾悉心准备了一场无比丰盛的酒宴。
精灵族的酒宴上的灵膳与人族的酒宴有很大不同。只见那餐桌上，琳琅满目的食物皆是以珍稀的高阶灵果作为核心食材，添加香甜可口的灵蜜，经由精灵族巧匠的精心制作而成。
而那灵酒更是以年份久远、灵力充沛的高阶灵果为原料，通过精灵族秘传的酿造工艺精心酿制而成。
每一道菜肴都散发着迷人的芬芳，每一杯灵酒都闪烁着璀璨的灵光。
尽管酒宴的菜品与人族大相径庭，但诸位人族强者却对此感到极为满意。他们尽情享受着这独特的美味，脸上洋溢着满足与欢愉。
酒宴上，贝莉安女王代表格林王国起身敬酒道：
“我代表格林王国，衷心感谢诸位人族道友不辞辛劳，跨越万亿里之遥，不惧那重重艰难险阻，甚至冒着生命危险前来倾力相助。对此，我们格林王国定将铭刻于心，永不敢忘！愿我们的友谊如同那浩渺苍穹般永恒长存，与天地同寿！”
贝莉安女王言辞恳切，目光中满是真挚与感激。她那优美的嗓音在宴会厅中回响，宛如天籁之音。
刘长旭等人族修士听了这番肺腑之言，也纷纷起身，郑重地举起手中的酒杯敬酒道：
“感谢女王陛下的热情款待！贵国的诚意我们已然深切感受到。在这危难之际，能与精灵族携手并肩，实乃我等之荣幸。愿我们的友谊如同那滔滔江河，源远流长，永不干涸！”
酒宴结束后，人族联军修士在格林王都短暂停留了三日后，便各自离去。
刘长旭、萧紫儿、武雪歌三人在与女王告别后，也带着紫霄宗、巨剑宗、日月宗修士大军离开了格林王国。
大唐历 4268年三月的一天上午，春风轻拂，暖阳高悬。
刘长旭率领紫霄宗大军，乘坐如意遁空梭，划破长空，顺利回到了巍峨耸立的紫霄山。
岳父赵文浩率领着紫霄宗的一众高层，早早地便等候在此，亲自过来迎接这支凯旋之师。
只见赵文浩身着一袭华丽的长袍，衣袂飘飘，神色间满是期待与喜悦。
“小婿见过岳父大人！”
刘长旭刚下飞舟，便上前施礼道：
他身姿挺拔，面容刚毅，眼神中透着对岳父的敬重。
“没想到你们这么快就打败了那穷凶极恶的炎魔军团，解了精灵族之危，实在是了不起啊！”
赵文浩走上前来，双手扶起刘长旭，脸上洋溢着欣慰与自豪的笑容，目光中满是对女婿的赞赏。
“岳父大人过誉了！宗门这段时间无事吧！”
刘长旭谦逊地说道：
他微微仰头，环顾四周，神情中带着关切。
“这两年宗门内外都很平静！”
赵文浩捋了捋胡须，缓缓说道：
“你们去精灵族的这两年，宗门上下都担心你们的安全，现在你们凯旋归来，大家也都放心了。”
微风拂过，赵文浩的长袍轻轻摆动，衣袂飘飘，更显仙风道骨。
“多谢诸位的惦念！这次我们不仅取得了一场辉煌的胜利，还没有牺牲一人。”
刘长旭笑呵呵地说道，脸上洋溢着自豪与欣慰，眼中光芒闪烁。
“哦！这是真的吗？”
赵文浩瞪大了眼睛，满脸不敢置信，声音都微微颤抖起来。
“师父，这是真的，当我们率军赶到的时候，师弟已经带领日月宗、天魔宗、白骨魔宗、冥王宗四宗修士大军取得了一场关键之战的胜利！”
陈传雄一脸无奈地说道：
他的神色中既有对这场胜利的惊叹，也有对刘长旭师弟表现的钦佩。
“啊！”
在场众修听了纷纷发出惊呼，大家面面相觑，脸上满是震惊与惊喜交织的复杂神情。
接着，陈传雄清了清嗓子，又绘声绘色地讲起了他所了解的情况！
当陈传雄讲到刘长旭一人独战五位合体期炎魔，并战而胜之的时候，众人的惊呼声犹如汹涌澎湃的浪潮，瞬间达到了顶点！
此刻，在场的众修望着刘长旭的目光中，满是无法掩饰的崇拜与敬仰，那炽热的眼神仿佛能将一切融化。
现在他们无比确信，如今的刘长旭已然成为了人族乃至整个百灵星当之无愧的第一强者。
他的身姿在众人的目光中显得愈发高大伟岸，宛如一座不可逾越的巍峨山峰。
于是，刘长旭被众星捧月般地迎进了紫霄山。
紫霄宫灵霄宝殿内，赵文浩、陈传雄、宋云凤、慕容玉瑶等合体期太上长老围坐在一起，静静聆听刘长旭讲述这次救援精灵族的事情经过。
殿内气氛庄重而宁静，唯有刘长旭沉稳有力的声音在空气中回荡。
当刘长旭将事情经过完整清晰地讲述完毕后，他神色郑重地拿出一件流光溢彩的储物镯和一枚散发着神秘光芒的玉简，恭敬地送到岳父赵文浩手中。
“这是贝莉安女王送给我们紫霄宗的谢礼，这是礼单，还请岳父大人收下！”
刘长旭的声音沉稳而坚定。
赵文浩接过玉简和储物镯，简单查看了一番后。脸上顿时露出满意的神色。
“长旭，你们辛苦了！”
……
会议结束后，赵文浩当即命人准备了一场规模空前的盛大庆祝晚宴。
一时间，整个紫霄宗上下忙碌起来，处处洋溢着欢乐与喜庆的氛围。
酒宴结束后，刘长旭和妻子儿女们丝毫没有在紫霄山住下的打算，当晚便匆匆乘坐超远距离传送阵返回了黄天岭。
当刘长旭带着妻子慕容玉瑶、杨青雪、姜雪凤、莲儿四女的身影出现在通天峰时，留守黄天岭的妻子赵琪儿、冬雪、陈雨菲、柳青莹、李振馨、苏锦绣诸女如同纷飞的彩蝶一般，欣喜地围拢过来。
赵琪儿更是迫不及待地一头扑进丈夫怀中，娇嗔道：
“夫君，你们总算回来了，我们姐妹可都想念的很！”
“我也很想念你们！”
刘长旭深情地回应着，目光中满是温柔与眷恋。
说着，刘长旭便挥手祭出了如意莲花宫。而后，他紧紧抱着妻子，身形一闪，进入其中。
很快，一场惊世大战在如意莲花宫的碧池厅轰然打响！

第一千零五十五章 家宴
回到黄天岭通天峰后，刘长旭怀着满心的欢喜与急切，带着妻子们马不停蹄地前往玉龙山，向一直牵挂着他的父亲母亲报平安。
父亲刘世昊、母亲林玉莲见儿子儿媳一家平安从战场上归来，很是欢喜，当即张罗起了当天的午饭。
在陪着父亲母亲吃了一顿温馨的午饭后，刘长旭便带着妻子儿女返回黄天岭通天峰，临行前，特意为父亲母亲留下一些珍贵的延寿灵物以及很多好吃的灵果。
回到黄天岭不久，分散在各地的儿女们，在得知父亲归来的喜讯后，一个个如同归巢的鸟儿，从四面八方急匆匆地赶来拜见。他们的脸上洋溢着兴奋与激动，脚下的步伐带着对父亲的思念与期盼。
妻子萧紫儿在将巨剑宗大军带回万剑岭，并与宗门进行了细致而严谨的交接后，也满心欢喜地回到了黄天岭。
刘长旭见萧紫儿归来，自然是非常欢喜。趁着儿女都在，他精心筹备并举办了一场仅由妻子儿女参加的小型家宴。
这次家宴设在如意莲花宫的如意居一间宽敞奢华的餐厅。餐厅内装饰精美，宝光四射。
宽大的白玉桌上，摆满了刘长旭一家精心制作的高阶灵膳。
那水晶龙肝，晶莹剔透，散发着迷人的光泽，仿佛是世间最珍贵的宝石；八宝莲花羹，香气四溢，每一口都能感受到多种食材的完美融合；清炖鹿肉，鲜嫩多汁，炖煮得恰到好处，让人垂涎欲滴。……
桌上的每一道灵膳都在五阶以上，寻常修士能够吃上一口，都是难得的造化。
刘长旭稳坐于中间主位，妻子赵琪儿、萧紫儿、慕容玉瑶、冬雪、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿诸女，以及三子刘福越、四子刘福锋、六子刘福超、七子刘福阳、十一子刘福霸、十六子刘福贺、十七子刘福成、十八子刘福耀、十九子刘福雄、二十子刘福圣、二十一子刘福海、二十二子刘福玉、第二十三子刘福乐、第二十四子刘福昆、长女刘福娇、五女刘福婷、十五女刘福音、十六女刘福慧围坐在左右。整整三十个人，把这空间坐得满满当当。
刘长旭目光慈爱地看着修为有成的儿女们，心中不可抑制地生出几分自豪与欣慰。
此时，除了十六子刘福贺、十七子刘福成、十八子刘福耀、十九子刘福雄、二十子刘福圣、二十三子刘福乐还在化神期外，还在世的其他儿女的修为都已经进阶到炼虚期。
至于孙辈，也都茁壮成长起来，并开始逐步接管家族事务。
其中，最重要的一个标志就是，刘长旭的长孙刘泽元现已经担任刘家副族长，并代替刘福越主持家族日常事务，待到刘福越卸任后，将会接任刘家族长。
刘长旭每每想到此处，对儿孙们的表现便愈发满意。
而随着岁月的流逝，年龄渐长的他，越发珍视这一家人团聚的温馨时光。
看着妻子儿女们在一起热热闹闹、欢声笑语的样子，刘长旭的心中便会涌起一种特殊的满足感，仿佛世间所有的烦恼都在这一刻烟消云散。
“大家吃饭吧！”
在众人坐定后，刘长旭微笑着开口说道。
刘长旭话音刚落，众人纷纷拿起玉筷，迫不及待地开始享用这美味佳肴。而在这时，刘长旭年龄最小的儿子刘福昆拿起酒壶，起身为众人倒酒。
一杯灵酒下肚后，那醇厚的酒香瞬间弥漫开来，酒宴的气氛一下子热烈起来。
原本在父亲面前有些拘谨的儿女们，在这温馨的氛围和美酒的催化下，胆子也开始大了起来。
趁着酒意，儿女们纷纷向父亲汇报自己修炼的情况，以及修炼中存在的问题和困难。
面对热情似火的儿女们，心中颇为欢喜的刘长旭，目光专注而温和，耐心地听着儿女们的诉说，并凭借着自己丰富的修炼经验，耐心解答儿女们提出的问题。
一时间，气氛和谐而融洽，仿佛时间都在此刻静止，只为定格这美好的瞬间。
酒宴结束后，刘长旭便与妻子儿女们来到宽敞明亮的客厅，召开了一场温馨的家庭会议。
会上，先是由三子刘福越介绍家族这些年的发展情况。
刘福越神色庄重，目光炯炯，他的声音沉稳有力，条理清晰且绘声绘色地讲述着家族在各个领域所取得的斐然成就，以及在发展过程中遭遇的重重困难和应对之策。
刘福越介绍完毕后，刘长旭便笑呵呵的拿出事先为妻子儿女们悉心准备的礼物，送到众人面前！
这些礼物有灵果灵药，有灵金灵材，都是他按照妻子儿女们各自的需要，精挑细选而来。
每一件礼物都仿佛承载着他对家人那份深沉而细腻的爱。
众人在收到礼物之后，皆不约而同地露出了惊喜万分的目光，只因这些礼物恰恰是他们心心念念、求之不得之物！他们纷纷满怀感激地向刘长旭道谢！
刘长旭语重心长地说道：
“刚刚我赠予你们的这些礼物，皆是我从那炎魔族强者身上缴获而来。希望你们能够持之以恒地努力，切莫有丝毫懈怠，在这漫漫道途上勇攀高峰！唯有如此，我们这一大家子方能长久地相依相伴！”
“孩儿多谢父亲教诲！请父亲放心，我们定会不懈努力！”
收到礼物的儿女们齐声谢道。
看着眼前这群信心满满、踌躇满志的儿女们，刘长旭的心中满是欣慰与欢喜。
“福越，我打算给尚在人世的孙儿们每人一份礼物，此事你去安排一下，所需费用从我的家族功勋中扣除！”
刘长旭的孙子孙女数量多达一千余人，如此庞大的数目，甚至其中有很多他都未曾谋面，想要给他们送上礼物，也只能让儿子通过家族的力量来妥善安排。
“孩儿代他们多谢父亲的礼物！”
刘福越赶忙应承道。
紧接着，刘长旭转头面向十六子刘福贺、十七子刘福成、十八子刘福耀、十九子刘福雄、二十子刘福圣、二十三子刘福乐等人说道：
“接下来，我会为你们安排闭关突破炼虚之事，你们务必要做好充分的准备！”
“孩儿遵命！”
刘福贺等人兴奋不已地高声答道，眼中满是对未来突破的期待与憧憬。

第一千零五十六章 五子炼虚，福耀陨落
家宴结束后，刘长旭便将自己的大半精力，毫无保留地倾注在了十六子刘福贺、十七子刘福成、十八子刘福耀、十九子刘福雄、二十子刘福圣以及二十三子刘福乐这六位儿子身上。
从此，一场长达三年的雷劫防御特训拉开了帷幕。
在这三年的时间里，刘长旭为儿子们制定了一系列高强度训练计划，每隔几天便对这六个儿子进行一轮神雷轰击。
虽然在训练过程中，刘长旭针对儿子们的实际情况，小心控制神雷轰击强度，而儿子们也竭尽全力进行抵挡，但在很多时候，则会因此受伤，这让儿子们苦不堪言！
然而，刘长旭并没有因此心慈手软，他深知这六个儿子的资质较为平庸，如果自己现在心慈手软，当他们真正面对炼虚天劫的时候，恐怕就要面临陨落的危险！
儿子们虽然被父亲的神雷轰击的欲仙欲死，但也知道父亲的苦心，咬牙坚持！
而在刘长旭的严酷训练下，儿子们面对神雷轰击的表现越发出色。
刘长旭见此，开始慢慢提升神雷轰击强度。
三年后，儿子们的表现终于达到了他预期标准，让他感到真正的满意，这才结束了这项训练。
紧接着，刘长旭又马不停蹄地踏入炼器殿，全身心地投入到为儿子们炼制防御雷劫的成套灵宝之中。
凭借着过去的经验，刘长旭此次为儿子们炼制的都是珠类灵宝。
虽然塔类灵宝抵御雷劫的效果同样不俗，但是炼制一件塔类灵宝的成本和难度，比炼制十颗珠类灵宝还要高。所以，这次刘长旭干脆为每个儿子都炼制十二颗宝珠，作为他们渡劫的护身宝物。
而每成功炼制出一套宝珠，刘长旭便会安排一个儿子闭关突破炼虚。
在这漫长的十年时间里，炼器殿的炉火从未熄灭。
终于，在历经了无数个日夜的忙碌与付出之后，刘长旭总算完成了所有的任务。
此刻的他，终于能够放下肩上的重担，开始陪伴着他的妻子们，尽情地享受那宁静而美好的生活。
时光如白驹过隙，岁月似飞梭穿行，转瞬间，二十余个春秋已匆匆流逝。
大唐历 4291年十月的一个上午，原本碧空如洗、阳光璀璨的黄天岭上空，毫无征兆地出现了剧变。
只见灵气如汹涌的浪潮般狂涌而来，浓重的阴云以铺天盖地之势迅速聚拢，瞬间将这片天空遮蔽得严严实实！
正在通天峰顶静心打坐修炼的刘长旭，察觉到天象的异常变化后，立刻明白自己的儿子刘福贺迎来了极为凶险的九九天劫。
他没有丝毫的犹豫，身形一晃，便如一道迅疾无比的闪电瞬间消失不见。
当他再次现身时，已然身处数万里之外的一座籍籍无名的小山峰顶。而在他正前方的那座巍峨高耸的山峰，正是儿子闭关冲击炼虚的洞府所在。
不多时，刘福贺的同胞姐姐刘福婷也神色匆匆地赶了过来。
自从母亲夏竹不幸陨落之后，刘福婷作为一母同胞的姐姐，便在这个弟弟的身上倾注了无尽的心血。
她对弟弟关怀备至，悉心照料，说是半个母亲也丝毫不为过。
因而，在弟弟刘福贺即将面临渡劫这一关键时刻，她毫不犹豫地第一个动身前来，只是无奈速度稍逊于父亲，所以落在了后面。
“孩儿见过父亲！”
刘福婷到来后，忙不迭地向父亲见礼道：
“好了，你我父女就不要客气了。”
刘长旭对女儿笑道：
说着，便再次将目光专注地放回前方！
而在这时，儿子刘福贺已然现身于峰顶。只见他身着一件散发着璀璨灵光的银色宝甲，身姿挺拔如松，面容如玉般俊朗，仿若一位威风凛凛的天将傲然伫立！
看着儿子俊朗的身姿，刘长旭的思绪不由自主地飘回到了早已陨落的妻子夏竹身上！
他在心中默默地暗自祈祷，祈求儿子能够顺利平安地渡过此劫！
女儿刘福婷也来到了父亲的身边，她神色紧张地凝视着即将渡劫的弟弟！
很快，一道粗大无比的银色闪电撕裂了暗沉的天空，裹挟着惊天动地的滚滚雷音，以迅雷不及掩耳之势向着刘福贺所在的山顶极速劈落。
心情原本有些忐忑紧张的刘福贺，在望见父亲和姐姐的身影后，内心一下子变得踏实了许多！
眼见那恐怖的劫雷轰然落下，他当即掐诀施法，一颗璀璨夺目的银色宝珠从他体内透体而出，紧接着宝珠光芒大放，很快化为一颗直径高达数里的小型星球，稳稳地悬浮在他的头顶！
随着一声震耳欲聋、惊天动地的巨响传来，落在宝珠身上的劫雷随即炸裂开来，化作一片汹涌澎湃的银色雷海，瞬间将宝珠以及宝珠下方的刘福贺无情淹没。
刘福婷虽然也曾亲身经历过九九雷劫的严峻考验，但此刻也不由为弟弟狠狠地捏了一把汗！只有亲身经历过，才能够真切地知晓这九九雷劫是何等的恐怖绝伦！
直到那雷海渐渐消散，弟弟刘福贺的身影重新显现出来，刘福婷这才如释重负地松了口气！
与女儿刘福婷相较而言，刘长旭虽然心里也不免有些紧张，但无疑要放心许多！
因为此前对儿子们进行的严酷训练，再加上赐予他的银色宝珠，刘长旭心里清楚，只要儿子刘福贺自身不出现重大的失误，此次渡劫便能成功。
果然，正如刘长旭所预料的那样，儿子刘福贺凭借宝珠的助力，极为顺利地度过了九九雷劫，自身只是受了一些轻微的伤势。至于接下来的心魔劫，也被他成功顺利地度过了，从而成功进阶到了炼虚期。
儿子刘福贺成功进阶炼虚期后，在接下来的十年中，刘长旭的其他五个儿子也陆续迎来了炼虚天劫。
大唐历 4293年五月，十七子刘福成在精心准备之下，顺利度过九九天劫，成功进阶。
大唐历 4295年三月，十八子刘福耀迎来九九天劫，然而不幸的是，因在渡劫过程中出现重大失误，最终陨落在雷劫之中。
大唐历 4297年十月，十九子刘福雄有惊无险地成功渡劫，进阶炼虚。
大唐历 4299年八月，二十子刘福圣也成功渡过雷劫，进阶炼虚。
大唐历 4301年五月，二十三子刘福乐同样成功渡劫，进阶炼虚。
至此，刘长旭在世的儿女们全部进阶到炼虚期，这一振奋人心的消息，很快如同飓风一般在人族内部引起了巨大的轰动！
但是，对刘长旭来讲，这个结果却并不完美，因为儿子刘福耀不幸陨落了。刘长旭每每念及此，心中便会涌起无尽的悲痛与惋惜。那可是他的亲骨肉，曾经承载着他的期望与关爱，却在雷劫中消逝。

第一千零五十七章 迎娶武雪歌
尽管儿子刘福耀的溘然陨落令人痛心疾首、不胜惋惜，但是，历经多次丧子之痛的刘长旭，还是很快从这无尽的悲楚中挣脱而出。
事实上，此次进阶炼虚的成功率已然颇高。通常状况下，六人之中能有一人得以进阶炼虚便堪称不易。
为了欢庆儿子们成功进阶炼虚，刘长旭特意于大唐历 4303年五月在玉龙山举办了一场炼虚庆典。
只因这是刘长旭儿子的炼虚庆典，消息一经散播，人族的九大修仙势力，以及与人族友善和睦的异族纷纷派遣重量级代表前来参加。
从而使得这次炼虚庆典的规模大大超出了所有人的预想。
原本，刘长旭压根就没打算在这场盛大的庆典中抛头露面，然而，事态的发展却出乎他的意料。只因一些宗门竟派出了合体期的代表前来，形势所迫，他不得不携妻子们一同出面接见。
最让刘长旭始料未及的是，武雪歌居然亲自带队莅临！她那风姿绰约的身影刚一出现，便吸引了无数目光。
显然，武雪歌此番前来的目的绝非仅仅是为了参与庆典这般简单。
果然，当刘长旭将武雪歌请进家门之后，便立马遭到了她的一通埋怨。只见武雪歌柳眉微蹙，娇嗔道：
“弟弟，你是不是把我给忘到九霄云外去了，这么长的时日也不见你来看望我，非得要我亲自登门拜访！”
刘长旭面露无奈之色，赶忙解释道：
“哪能呢！姐姐莫要误会，这不是因为几个孩子渡劫之事牵扯了太多精力嘛！”
说句心里话，武雪歌原本是打算拿捏一下刘长旭，等着他主动上门，如此一来，自己也能更有面子。
但现实的情况却是，刘长旭如今的妻子多达十一位，个个都有着倾国倾城之貌。他身边从不缺佳人相伴，似乎有她没她都一个样！
所以，摆在武雪歌面前的只有两条出路，其一，便是彻底放弃这段感情；其二，则是主动出击，勇敢争取。
然而，她能够轻言放弃吗？
她已在这世间历经了数千年的风雨，能令她满意的男子本就寥寥无几。
况且，又有哪个出类拔萃的男子身边会缺少女人呢？刘长旭拥有十一位妻子，或许这数量还算少的。
再者，刘长旭的实力堪称无双，若能与他结成道侣，对她的未来修行之路无疑有着莫大的助益。
而这后者，才是最关键的！
显然，刘长旭那略显仓促与敷衍的回答，丝毫不能让武雪歌感到满意。只见武雪歌那一双美眸仍旧直勾勾地盯着刘长旭，目光中满是倔强与执着。
刘长旭见此情形，只能无奈地长叹一声，缓缓说道：
“这样吧！再给我十年时间，我定会风风光光地娶你过门！”
“不行！我要你三年内娶我！”
武雪歌语气坚定，不容置疑。她微微抬起下巴，那精致的面容上写满了坚决。
刘长旭微微一愣，随即当场痛快地应到：
“好！”
一旁的赵琪儿、慕容玉瑶、萧紫儿、冬雪诸女，见到丈夫如此轻易地许下承诺，心中虽有诸多不满与醋意，但也深知刘长旭的决定难以阻拦。
她们只能强压下心头的情绪，纷纷走上前来，带着勉强的笑容与武雪歌寒暄示好。
人族第一强者刘长旭即将迎娶日月宗第一强者武雪歌的消息，如同平地惊雷，很快便传了出去。
在人族内部，人们对此议论纷纷，街头巷尾皆是关于此事的谈论。而在百灵星的各大异族之中，这消息更是引起了悍然大波！
各族高层纷纷揣测这一联姻背后所蕴含的深意与可能带来的影响。
大唐历 4306年三月初十，阳光明媚，微风和煦，正是刘长旭与武雪歌举行结婚大典的好日子。
这天上午，整个黄天岭上，仙音袅袅，如丝如缕，仿佛自云端飘落的天籁之音。五彩的旗帜在微风中轻轻飘扬，宛如一道道绚丽的彩虹。那喜庆的红色绸缎从山顶一直绵延至山脚，将整个山岭装点得如同梦幻中的仙境。
蜿蜒曲折的山路上，密密麻麻地挤满了无数前来参加婚礼的各族宾客。他们沿着山路规规矩矩地缓慢前行，队伍宛如一条蜿蜒的长龙。
这些在各族都能呼风唤雨、说一不二的大人物，此刻到了这里却都收敛了往日的锋芒，个个小心翼翼，神情恭谨，温顺乖巧得如同听话的孩童。
远处天际，还有无数气息恐怖的强者踏云而来。那一片片绚烂的云彩之上，强者们身姿挺拔，周身散发着令人心悸的强大气息。
然而，这些平时不可一世的强者，一旦抵达山门，都会不约而同地落下遁光，而后神情庄重地从山门徒步上山。
只因为参加婚礼的宾客实在是太多，负责唱礼的司仪们忙得不可开交。他们那洪亮的唱礼声，此起彼伏，不绝于耳。
那声音时而高亢激昂，时而婉转悠扬，在山谷间回荡，仿佛一曲美妙的乐章，为这场盛大的婚礼增添了更多的喜庆与庄重。
为了确保婚礼能够顺利进行，紫霄宗和刘氏家族皆不遗余力地派出了大量的精干力量前来协助操办。
紫霄宗派出的修士们个个精神抖擞，他们主要承担着维护秩序的重要职责。只见他们身着统一的服饰，在人群中穿梭巡视，目光敏锐而警觉，不放过任何一个可能扰乱秩序的细节。
刘氏家族派出的修士们也毫不逊色，他们主要负责婚礼酒宴的制作。
这些修士们凭借着精湛的厨艺和丰富的经验，在临时搭建的厨房中忙碌不停。
炉灶中火焰熊熊，锅中热气腾腾，各种珍稀的食材在他们手中变成一道道美味佳肴。
他们用心制作每一道灵膳，力求让每一位宾客都能在这场盛宴中品尝到最顶级的美食，留下难忘的回忆。
岳父赵文浩虽然对这场婚礼不太满意，但还是以刘长旭师父的名义，主持操办了这场婚礼！
就这样，在百灵星各大顶级势力代表的见证下，刘长旭与武雪歌走完了繁琐的婚礼程序，正式结为了道侣。

第一千零五十八章 婚宴
结婚典礼刚刚结束，刘长旭和武雪歌这对新婚夫妻便携手踏入了黄天岭贵宾楼。
他们的脸上洋溢着幸福与甜蜜，步履间透着新婚的喜悦与从容。
当他们夫妻迈进贵宾楼宴会厅的那一刹那，在场的数十位来自各族的合体强者纷纷起身送上诚挚的祝福：
“恭喜神君喜结良缘！愿您与夫人永结同心，恩爱百年！”
“恭贺神君新婚大喜！”
……
刘长旭和妻子武雪歌相视一笑，而后接过一旁侍女恭敬递上的灵酒。
接着，刘长旭便朗声说道：
“感谢诸位道友不辞辛劳参加刘某的婚礼，在此，我与内人一起向诸位敬酒！希望诸位能尽情享受这欢庆时刻，吃好喝好，不醉不归！”
一番热情洋溢且充满诚挚的寒暄之后，刘长旭面带温和的笑容，携着新婚妻子武雪歌，向在座的每一位合体期贵宾敬酒寒暄。
今日赶来参加婚礼的各族合体期贵宾远远超出刘长旭的预料。
不仅有人族九大修仙势力的代表盛装出席，更有与人族关系向来较好的精灵族、独目族、矮人族、雪人族等族的贵宾纷至沓来。
就连与人族素来不睦的天使族、巨人族、血族也派出了合体期强者带队前来，总计竟有三十八位之多。
其中，异族的合体期代表就占了九人，使得这场婚礼更显庄重热闹。
刘长旭在与这些异族宾客寒暄之时，虽然眉目含笑，但是心里却充满警惕，说话间不露声色的打量这些不请自来的陌生强者。
尤其是来自独目族、矮人族、雪人族、血族这四个种族的四位合体强者，因是初次相见，让刘长旭充满了警惕。
为了洞悉他们此番前来的真实来意，刘长旭与他们寒暄交流的时间最为长久。
一番寒暄后，刘长旭对这四位异族强者也算是有了初步了解。
那个来自独目族的合体强者名叫雷克托，他身形高大魁梧，周身肌肉贲张，仿佛蕴含着无尽的力量。他的皮肤呈现出一种暗沉的古铜色，粗糙且坚韧。而在那宽阔的额头中央，独目炯炯有神，犹如一轮燃烧的烈日，金色的瞳孔中闪烁着神秘而威严的光芒。
那个来自矮人族的合体强者，名叫罗恩，他的身材敦实矮小却蕴含着惊人的力量。他的身高不过常人的一半，但身躯却如同一座坚固的堡垒。粗壮的四肢好似粗壮的树干，肌肉紧绷，青筋暴起，彰显着无与伦比的力量。
他的脸庞红润且布满了岁月的沟壑，浓密的胡须如同杂草般杂乱地生长着，几乎遮住了大半张脸。一双眼睛虽小，却格外明亮，犹如燃烧着的炭火，在那深邃的目光中透露出坚毅与智慧。
那个来自雪人族的合体强者名叫冰格，他身高数丈，体格雄壮，浑身覆盖着一层厚厚的白色绒毛，绒毛晶莹剔透，仿佛是由最纯净的雪花凝结而成，宛若一座移动的雪山，散发出冰冷严酷的气息。
一张宽阔的脸庞上镶嵌着两只犹如冰湖般湛蓝的眼睛，眼神深邃而冰冷，让人望而生畏。他的鼻子宽大扁平，呼吸之间喷出阵阵白色的雾气。嘴巴宽阔，露出尖锐而锋利的牙齿，仿佛能轻易咬碎钢铁。
最让刘长旭重视的是那个来自血族的合体强者，名叫拉斐尔，他的身材修长而优雅，却又蕴含着令人胆寒的力量。
他的皮肤苍白如纸，几乎能清晰地看见皮下淡蓝色的血管。一头乌黑的长发随意地垂落在肩头，如丝般柔顺，却又透着一丝诡异的光泽。
他的面容俊美却带着几分邪魅，高挺的鼻梁，薄而锋利的嘴唇微微上扬，露出一抹让人捉摸不透的笑容。那双狭长的眼睛犹如燃烧的血池，鲜红如宝石，在黑暗中闪烁着摄人心魄的光芒，仿佛能看穿人的灵魂。
他身着一件黑色的华丽长袍，长袍上绣着暗红色的复杂纹路，仿佛是流动的鲜血。领口微微敞开，露出白皙而结实的胸膛，一枚血色的宝石项链悬挂在他的脖颈上，散发着诡异的光芒。
在他的身后，一对黑色的蝠翼若隐若现，蝠翼上的绒毛如同黑夜一般深沉。
这个来自血族的合体强者之所以最受刘长旭重视，主要还是因为，他的修为高达合体大圆满，是异族宾客中实力最强的，而血族又是出了名的难缠。
所以，刘长旭对这个血族强者给予了最大的重视，那怕与别人交谈，也时刻关注着他的一举一动。
刘长旭这样做实属无奈，倘若这些来自异族的合体强者妄图在婚礼上寻衅滋事，那么他精心筹备的这场婚礼恐怕瞬间就会沦为一场闹剧，成为众人的笑柄。
然而，人家专程赶来参加他的婚礼，他又怎能将其拒之门外？为求不出差池，他也只能表面上轻松自如，内里却高度戒备！
实际上，为了保障这场婚礼的顺利进行，紫霄宗和日月宗半数的合体强者皆齐聚于此。
他们明面上热情的招待各族来客，暗中却是严阵以待，为的就是提防这些异族强者突然暴起发难！
虽说，刘长旭自信凭借自身实力能够挡住这些异族强者的突袭，但他满心期待的婚礼，着实不想出现任何意外状况。
好在刘长旭与这些异族强者交谈的时候，并没有出现他担心的情况。
酒宴上的氛围良好，没有出现争执和吵闹，那怕平时有着仇怨的
婚宴结束后，参加婚礼的各族宾客们纷纷告辞离去！
等送走了最后一位合体期贵宾，刘长旭方才松了一口气！
实际上，刘长旭的这场婚礼之所以会来这么多的合体强者道贺，主要还是刘长旭事实上已经成了人族最核心的代表人物。
不提刘长旭个人以一敌五的超强战力，单单他有武雪歌、萧紫儿、赵琪儿、慕容玉瑶、冬雪这五位合体期的妻子，就让各族高层心惊！
可以说，尽凭刘家一家一姓的力量，就有了与百灵星普通大族媲美的实力。
更关键的是，刘长旭现在可是有着左右紫霄宗、日月宗、巨剑宗三大人族顶级修仙势力的能力。这几乎是人族三分之一的力量。
正是因为如此，百灵星各大种族要想和人族搞好关系，刘长旭是最为关键的人物。
而那些与人族不睦的种族，也想趁着这个难得的机会，探查一下刘长旭的底细。
当然，亦有原本与人族关系不睦的异族，期望通过参加刘长旭的婚礼，从而与人族修复关系。
与黄天岭相邻的巨人族合体强者盖亚，便是身负此等使命前来参加这场婚礼的。为此，他们呈上了价值最为高昂的礼物，妄图以此消减刘长旭的敌意。
现在巨人族高层非常明白，如果继续和人族斗下去，吃亏的一定是他们，所以，那怕他们必须与刘长旭建立良好关系。
刘长旭尽管也明晰这些异族强者的心思，却也颇感无奈。不知不觉中，他已然成为了各族瞩目的焦点，这令一向喜好低调的他极为不适。
然而，着实没有办法，他的实力已然难以藏匿，更何况他还迎娶了武雪歌这位合体大圆满的妻子，这更是令人侧目。

第一千零五十九章 合体大圆满
在送走了那些合体期的贵宾之后，前来相助的日月宗与紫霄宗的合体期强者们也纷纷向刘长旭辞行。
尤其是常怀安、米雪兰等四位来自日月宗的合体强者，由于心系宗门的安危，在那些异族宾客离去之后，便行色匆匆地离开了。
因担心异族强者寻衅滋事，赵文浩、宋云凤、孙玄策等紫霄宗的修士离开得最晚。
而在离开之际，赵文浩还是按捺不住，对刘长旭百般嘱咐，倘若遭遇危险，务必要及时通知他们。
“岳父，您放心！凭借我们的实力，定然不会有事。”
刘长旭见岳父如此关怀自己，内心不禁涌起一股暖流，恭敬说道。
“我知晓你的能耐，但是，切不可疏忽大意！”
赵文浩拍了拍刘长旭的肩膀说道：
“多谢岳父大人挂念，我定会小心的！”
刘长旭面带感激之色，恭敬地说道：
眼神中满是真诚与坚定。
“父亲放心吧！一旦有异族强者敢来捣乱，我和夫君定会让他们有来无回的。”
一旁的赵琪儿忍不住挺起胸膛，自信满满地说道：
“好，好！”
赵文浩见女儿都如此表态，欣慰地点了点头，脸上洋溢着满意的笑容，却仍忍不住再次叮嘱道：
“你们可千万不能掉以轻心啊。”
说完，便不再多说什么，转身跳上传送阵，传送离开。
父亲刘世昊，母亲林玉莲，小弟刘长岩在赵文浩等人离开后，也乘坐传送阵返回了玉龙山。
这场婚礼最高兴的莫过于刘长旭的父母了，临行前，母亲林玉莲可是嘱咐了儿子好长时间。
送走岳父母兄弟之后，刘长旭便与妻子赵琪儿、萧紫儿、慕容玉瑶诸女返回了如意莲花宫！
进了如意莲花宫后，赵琪儿诸女便朝着刘长旭巧笑嫣然，嬉笑道：
“恭喜夫君新婚快乐！”
那一张张如花般娇艳的面容上满是俏皮与狡黠，眼神中却又透着几分真诚的祝福。
然后，她们便如一阵轻盈的风，转身回到各自房间，随着一连串“砰”“砰”的声音，房门纷纷紧闭，只留下孤零零的刘长旭呆立在原地！
显然，妻子们此举是为了让丈夫能够专心陪伴武雪歌。
刘长旭对此甚是满意，脸上绽放出欣慰的笑容，脚步轻快如风，迫不及待地进入婚房。
便见一身红衣的武雪歌静静地坐在床边。婚房内，红烛摇曳，烛光透过轻薄的纱幔，洒下一片朦胧而温暖的光晕。大红色的床幔轻轻垂落，上面绣着精美的鸳鸯图案，寓意着夫妻恩爱、百年好合。
武雪歌低垂着头，如云的秀发轻轻垂落，遮住了她那娇艳绝美的面容。透过发丝的缝隙，能看到她白皙的肌肤泛着微微的红晕。
身上的红衣非常得体，恰到好处地勾勒出她曼妙的身姿，腰间的丝带轻轻系着，更显其纤细的腰肢不盈一握。
此刻的她，宛如一朵含苞待放的花朵，在这温馨而喜庆的婚房氛围中，散发着迷人而又神秘的气息。
这哪还像是那个拥有着滔天权势、主宰人族命运的顶级强者，分明就是一个未经人事的妇人嘛！
“夫君，你回来啦！”
武雪歌见丈夫踏入屋内，赶忙起身，嘴角上扬，绽放出一抹温柔的笑意，“宾客都送走了吧！”
刘长旭眉头微蹙，脸上带着些许忧虑，说道：
“都走了，真没想到会来这么多异族客人。特别是那个血族强者，竟然也来凑这个热闹，不知他这次打的是什么主意！”
武雪歌莲步轻移，走到刘长旭身旁，轻轻握住他的手，柔声说道：
“血族的聚集地距离我们人族很远，中间还隔着精灵族，应该不会无故向我们出手吧！这次过来大概率是为了探查一下我们的底细。”
刘长旭眼神中透着沉思，长叹一口气道：
“嗯，你说的对，我们之间并无仇怨和重大利益纠纷。从理智的角度出发，他应该不会对我们出手。但万事还是要小心为上。”
说到此处，他目光一凛：
“算了，只要他敢做出对我们不利的举动，我定要让他有来无回！”话语掷地有声，尽显霸气。
武雪歌望着自家夫君，眼中的温柔越发浓郁，犹如一泓清泉：
“嗯，夫君说的对，如果他敢做对我们不利的事，就不要回去了。”
“时间不早了，我们早早歇息吧！”
武雪歌的声音如同夜莺轻啼，婉转悦耳。
“好！”
刘长旭应道，说罢，上前一把将武雪歌紧紧拥在怀中，仿佛要将她揉进自己的身体里。
很快，一场激烈的肉搏战在静谧的夜中悄然展开。
……
第十日的大清早，一缕令人毛骨悚然、心悸不已的恐怖气息，宛如汹涌的潮水一般，从那紧闭的洞房之中传了出来。
这股气息犹如泰山压顶，压得李振馨、莲儿诸女几乎喘不过气来，胸口沉闷异常，仿佛被一只无形的巨手紧紧扼住。
然而，感受到这股恐怖气息的赵琪儿诸女，不仅没有丝毫的惊慌失措，反而，那一张张娇艳如花的面庞上，皆露出了难以抑制的兴奋神色。
因为她们深知，这股令人震撼的恐怖气息，乃是自己夫君修为提升所带来的。
想到自家夫君已然将修为提升到合体大圆满这一至高境界，赵琪儿诸女的脸上犹如绽放的花朵般笑开了颜。那笑容中，饱含着自豪、喜悦与无尽的期待。
而在此时，刚刚通过与妻子武雪歌双修，凭借武雪歌强大阴元成功进阶合体大圆满的刘长旭，正端坐在玉床上，双目紧闭，全神贯注地全力运转红莲仙经巩固刚刚突破的修为。
只见他身姿挺拔如松，仿佛是一座屹立不倒的巍峨山峰。他那完美健硕的胴体宝光四射，璀璨夺目，每一寸肌肤都散发着神圣的光辉，宛若高高在上的神明降临凡间。
而受他肉身的强大牵引，身周的天地灵气，犹如汹涌澎湃的江河之水，仿佛受到了不可抗拒的召唤一般，疯狂地向他的身体内狂涌而去。那磅礴的灵气，形成了一个肉眼可见的巨大漩涡，围绕着他的身躯急速旋转，发出阵阵呼啸之声。
刘长旭整个人都被这浓郁的灵气所笼罩，好似置身于一片绚烂的星云之中，神秘而又令人敬畏。
盘坐在玉床另一边的武雪歌，静静地凝视着正忙着巩固修为的丈夫，眼神中流露出难以掩饰的不可思议的神采。
她那美丽的双眸睁得大大的，一眨不眨，似乎生怕错过丈夫身上任何一丝细微的变化。她怎么也没有想到，自家夫君仅仅通过与她合体双修，便如此迅速地成功进阶到合体大圆满。这速度简直超乎想象，快得令人难以置信！
虽然，武雪歌也知道通过双修能够增进修士修为，日月宗也珍藏着不少双修功法，但是，她本人对此却是嗤之以鼻。
所以，当她亲眼见证后，有些不可置信。
当然，通过双修，她自己的修为也得到了不小的进步，只是相较之下，这种进步程度根本无法和刘长旭相提并论。
她轻轻咬着嘴唇，心中既有为夫君感到的欣喜，又不免有一丝小小的失落和羡慕。

第一千零六十章 实力变化
端坐在床上的刘长旭，在将修为略微稳固之后，方才缓缓睁开那紧闭的双眸，瞬间迸射出两道夺目的寒芒。
然后他从容起身，仔细地将衣衫穿戴整齐，望向不远处的妻子武雪歌，柔声说道：
“武姐姐，我的修为尚需进一步闭关巩固，这两年恐怕无法陪在你们了。”
武雪歌微微颔首，美目之中满是理解与温柔。她樱唇轻启，柔声说道：
“你去吧！我也有事要回日月宗一趟。”
“那好，你回去的时候要小心些！”
刘长旭忍不住嘱咐道：
“好！”
说着，两人便一起走出了洞房！
而在这时，赵琪儿、慕容玉瑶、萧紫儿、冬雪诸女也纷纷围拢过来，祝贺道
“恭喜夫君修为大进！”
“这次我也是侥幸突破，我接下来还要闭关巩固修为，最少需要两年时间！宗门和家族的事，就拜托你们了。”
刘长旭说道：
“好的，夫君，你放心闭关去吧！”
在一番殷切嘱咐之后，刘长旭转身步入他那专为闭关所用的密室之中。
进入密室，刘长旭行至中央的金色蒲团跟前，双腿盘坐，随即开始潜心修炼。
时光如白驹过隙，两年的光阴转瞬即逝。
大唐历 4308年九月的某个下午，历经两年的静心修炼，刘长旭终于将合体大圆满的修为彻底巩固。
进阶至合体大圆满之后，刘长旭的法力相较于合体后期提升了三倍有余，在法力方面远远超越了寻常的合体大圆满强者，初步拥有了与渡劫初期强者相抗衡的实力。
相较于法力，刘长旭在肉体方面同样进步显着。
他的肉身力量和强度直接暴增两倍之多，能够仅凭自身的肉身便碾压普通的七阶极品灵宝。
修为的突破，同时带动了元神的蜕变，如今他神识的探测距离已然超过一千万里，达到了渡劫初期的层级。
随着法力、肉身以及神魂的进步，刘长旭对于空间、力、水、火、木等天地法则的领悟皆已达入门层次。
而这又促使刘长旭的神通得以进一步增强。
他估量如今施展瞬移神通，一次瞬移的距离能够达到七八百万里，进行空间跳跃应当可达十亿里。
至于红莲焚天掌、红莲灭魂针、大小如意神通、百变神通、虚化神通、滴血重生、无限分身等神通，也伴随着修为的提升，得到了大幅增强。
刘长旭的三十六柄红莲仙剑、翻天覆海戟、如意遁空梭、如意玄黄塔、如意莲花宫、青莲造化碟、红莲灭世印、如意灭魂灯、大日紫金鼎、如意空玄镜等先天灵宝也都相继进阶至七阶极品，威力同样有了极大的提升。
综合而言，刘长旭当下已然具备了与普通渡劫初期强者一较高下的实力。
刘长旭在百灵星的修为已然臻至尽头，若要突破进阶至更高境界，非得离开百灵星，前往八级乃至九级的修仙星不可。
然而，因百灵星与其他八级乃至九级修仙星相距甚远，加之父母双亲仍在人世，刘长旭当下尚无离开百灵星的计划。
他打算待父亲母亲离世，并且儿女中有人突破合体之后，再做此打算。
当刘长旭意气风发地走出闭关室时，武雪歌、萧紫儿、赵琪儿、慕容玉瑶、冬雪、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿诸女纷纷围聚过来！
“夫君，你终于出关了，姐妹们这些日子可没少念叨你呢！”
苏锦绣笑意盈盈地说道。
“嗯！我亦很念着你们！”
刘长旭微笑着说道：
说着，他上前揽住武雪歌曼妙的身躯，而后在她娇嫩的脸蛋上轻吻一口。
这使得初次经历此情形的武雪歌娇羞万分。
刘长旭并未厚此薄彼，亲过武雪歌之后，又与萧紫儿等诸女亲昵一番。
武雪歌至此方才明白，刚刚这般只是夫君与姐妹们日常交流的一个习惯！
随后，刘长旭便在妻子们的簇拥之下，来到客厅中落座。
“这两年家族和宗门无事吧！”
刘长旭饮了一杯灵茶后，向妻子们问道。
“这两年，家族和宗门一切皆好。特别是对面的巨人族可是安分老实得很！根本不敢兴风作浪！”
赵琪儿兴奋地说道：
“别说离我们最近的巨人族，就连妖族和天使族如今也变得极为老实！”
武雪歌也开口说道：
“夫君，如今我们的实力如此强劲，要不趁此良机，发动一场针对巨人族的大规模战争，多夺取些土地？”
赵琪儿笑呵呵地说道：
“琪儿姐姐的野心真不小啊！只是，我们当下连黄天岭周围都地广人稀呢！贸然对巨人族发动一场大规模战争，即便打下一片广袤的土地，也没有足够的人手去占领啊！”
刘长旭无奈地长叹一声，说道：
“夫人啊，你说的这些情况为夫又怎会不知晓。只是，战争之事牵一发而动全身，并非轻易可为之。”
“夫君，你说的情况我心里清楚得很。然而我思量着，倘若不趁着夫君我们如今还在百灵星之时主动出击，一旦我们离开此地，那巨人族极有可能会对黄天岭发起猛烈的反攻。到了那时，不论是咱们的宗门还是家族，都必将承受难以想象的巨大压力！”
赵琪儿神色坚定，目光灼灼，丝毫没有因为丈夫的反对而有半分动摇放弃自己的想法。
“岳父大人对此事是何意见！”
刘长旭微微皱起眉头，目光中带着几分探寻问道：
“父亲与我的想法如出一辙，哪怕咱们当下没有足够的人手去占领新的土地，但也绝不能给巨人族丝毫埋头发展、积蓄力量的机会！至少要趁着这个大好时机让巨人族遭受重创，元气大伤，狠狠削减他们的实力，方能确保日后无虞！”
赵琪儿语调激昂，继续阐述着自己的观点：
“夫君，我觉得琪儿妹妹说得甚是在理！我们不但要大幅削弱巨人族的实力，同样也要打压削弱妖族和天使族的实力。否则，一旦他们暗中勾结，联合起来对付我们，后果将不堪设想。”
一旁的武雪歌蛾眉紧蹙，神情严肃，也开口附和道：
刘长旭听了武雪歌的话，顿时陷入了深深的沉思之中。
武雪歌说的也是他一直担心的，虽然现在人族三宗单独面对巨人族、妖族和天使族占据一定优势。
但是这个优势也只是体现在对付其中一族而言。如果这三族联合起来，人族三宗可就顶不住。
只见他双眉紧锁，目光深沉，仿佛在脑海中权衡着利弊得失。
“这样吧！此事干系重大，容我仔细考虑考虑！”
刘长旭在沉思了好一会儿后，缓缓开口说道。
“夫君，我觉得此事事关重大，不可操之过急！”
这时，慕容玉瑶轻启朱唇，温婉地开口说道：
“夫君，饿了吧！我这就去为您制作美味的灵膳！”
莲儿也巧笑嫣然地开口说道。
“莲儿，不用了，此刻我满心满眼都是你们！”
刘长旭说着，猛地一把抱起身边的武雪歌，大步流星地朝着碧池厅而去！
没过多久，一场激烈非凡、酣畅淋漓的战斗便在碧池中轰然开启！那激烈的程度，仿佛能让整个碧池都为之沸腾。

第一千零六十一章 父子谈话
这天清晨，在与妻子们奋战了二十余日的刘长旭，终于从疲惫不堪的睡梦中悠悠醒来。
因为武雪歌加入这场“夫妻之战”，刘长旭再也没有过去那般轻松惬意。此次的对决，可真是将他累坏了。
此刻，他正与武雪歌紧紧相拥，武雪歌的发丝轻轻拂过他的脸颊，带来丝丝痒意。
而在他身后，赵琪儿两只小手像柔软的藤蔓，紧紧搂着他结实的腰，仿佛生怕一松手他就会消失不见。
再看那床上，萧紫儿诸女则横七竖八地躺着。她们的肌肤在晨曦的微光中泛着迷人的光泽，发丝凌乱却别有一番风情。
刘长旭望着妻子们绝美妖娆的身子，那婀娜多姿的曲线，那吹弹可破的肌肤，心头顿时一阵火热。
他的目光在妻子们身上游走，每一处细节都让他心动不已，仿佛又点燃了他内心深处潜藏的欲望之火。
不过，一想到那还有些酸痛的老腰，刘长旭纵然心中欲火升腾，也不得不强行压下。
或许是敏锐地感受到了丈夫那炽热如炬的目光，武雪歌悠悠地睁开了紧闭的双眸，那眼神中满是温柔，轻声说道：
“夫君醒了！”
“嗯！我先出去，你们再睡会儿！”
刘长旭说着，便欲起身。然而，身后的赵琪儿却抱得格外紧实，他又着实不忍扰了她的清梦，无奈之下，只好继续躺着。
此时，刘长旭望着武雪歌那堪称绝美无双的容颜，心旌荡漾，忍不住在那吹弹可破的脸蛋上亲了一口。
武雪歌见状，瞬间展露出身为女强者的霸气，以更为热烈的拥吻回应着丈夫。
两人的这番动静，终于让赵琪儿和其他诸女纷纷睁开了惺忪的眼睛。
刘长旭眼见这“战事”即将一触即发，心中暗叫不好，赶忙停止了亲昵的动作，使出浑身解数，从两女的温柔怀抱中挣脱出来。紧接着，他便以最快的速度起身穿衣，然后，离开了如意莲花宫。
看着夫君那狼狈而逃的模样，等刘长旭离开如意莲花宫后，赵琪儿诸女再也抑制不住，银铃般的笑声在屋内响起，久久回荡。
离开那如意莲花宫后，刘长旭身形一闪，瞬间便出现在了儿子刘福越所在的灵山上空。
此时，刘福越正与弟弟刘福锋在山顶那清幽古朴的石亭中对弈。亭外，清风徐徐，云雾缭绕，宛如仙境。兄弟二人聚精会神地盯着棋盘，全然不知父亲的到来。
当刘长旭的身影出现在石亭前，兄弟二人先是一愣，随即满脸的惊讶与惶恐，赶忙起身，恭恭敬敬地行礼道：
“孩儿见过父亲！”
刘长旭看着眼前的兄弟二人，眉头不由自主地皱了起来。
自己这两个儿子进阶炼虚都已三百多年有余，可修为竟然依旧停留在炼虚初期。究竟是他们的资质太过平庸，还是平日里不够勤奋努力？刘长旭的心中不禁打上了好几个大大的问号。
“嗯！免礼吧！我们父子之间就不必如此客套了。”
刘长旭缓缓说道：
接着便在石亭中寻了个座位安然坐下。
兄弟二人见父亲落座，却不敢贸然就坐。
刘福越先是小心翼翼地为父亲沏了一杯香气四溢的灵茶，而后毕恭毕敬地问道：
“父亲，您此次前来，可是有什么重要的事情吩咐？”
刘长旭轻抿一口灵茶，神色凝重地说道：“我这次过来，主要是想向你们详细了解一下家族如今的状况。还有，关于巨人族的情报，你们知道多少？”
刘福越见父亲问起了家族和巨人族的情况，眼中顿时燃起炽热的光芒，当即滔滔不绝地讲了起来：
“启禀父亲，经过八百年的发展，咱们百灵星刘氏家族的人口已然突破到了惊人的三亿人。家族中的修士数量更是达到了五百万之多。其中，元婴以上的修士便有一千两百余人。受父亲您的影响，族人对修炼的热情很是高涨，不断涌现出优秀的族人
再说咱们家族的产业，如今遍布百灵星人族的和友好异族的各个角落，从商铺到矿藏应有尽有。
而家族中的功法传承，也是日益丰富和完善，新的修炼法门不断涌现，为族人的修炼之路提供了更多的可能。
……
至于巨人族那边的情况，实是因为彼此之间少有接触，我们对他们的确不多。但下面我仍会将我所知晓的那有限的情况，向您详细地汇报一下！
……”
刘福越讲了许久，刘长旭微微颔首，目光中满是欣慰，能够清晰地看出儿子在收集这些信息时还是非常用心的。
“父亲，您问这些，是准备攻打巨人族吗？”
刘福越在说完后，小心翼翼地问道：
刘福锋见父亲这样说，脸上同样有些好奇。
“我和你们武姨娘的修为在百灵星已经走到了尽头，所以，我准备在几百年后，带着你的母亲姨娘们前往其它修仙星寻找进阶渡劫期的机会。”
刘长旭微微叹了口气，神色略显凝重，目光深邃而悠远，仿佛已经看到了未来充满未知与挑战的道路。
“父亲，如果您和母亲姨娘她们都走了，家族该怎么办啊！您能不能等我们都进阶合体后，再走啊！”
刘福越听了父亲的话，顿时急了，他的脸庞涨得通红，额头上青筋暴起，声音也因为激动而微微颤抖。
作为刘氏家族的族长，他比任何人都明白，父亲对整个家族的重要性。正是因为父亲和姨娘们的强大实力，才让刘氏家族有了今日的繁荣，更有着人族第一家族的美誉。
如果真如父亲所说的这样，在几百年后会带着母亲姨娘她们离开百灵星，前往其它修仙星。
那么，刘氏家族很快便会被打回原形，过往的荣耀与辉煌都将如梦幻泡影般破碎，即便父亲为家族培养出一两个合体强者，也恢复不了现在地位。
除非，刘长旭为刘家再培养出六七个合体强者才勉强可行。
“是啊！父亲，您能不能等我们都进阶合体后再走啊！”
一旁的刘福锋也恳切的开口说道：

第一千零六十二章 拜见岳父
刘长旭望着儿子那满含恳切与期盼的眼神，不禁悠悠地长叹了一口气，缓缓说道：“罢了罢了，我可以多在这百灵星停留些年。只是，你们兄弟俩可真得要加把劲，好好努力了啊！你们进阶炼虚至今，已然过去了三百年，可却都还只是停留在炼虚初期。你们说说，这让为父要等到何年何月，才能看到你们更进阶合体之境呢！”
听了父亲这番带着责问的话语，兄弟俩的脸庞瞬间涨得通红，像是熟透的苹果。
是啊！进阶炼虚都已经整整三百年了，可他们在修行的道路上却始终停滞不前，依旧徘徊在炼虚初期。每每想到此处，他们自己也觉得羞愧万分。至于未来究竟需要多少年，才能进阶合体，他们自己心里也完全没底。
甚至，他们究竟能不能进阶合体，这实在是个巨大的问号！
这三百年来，他们也并非是没有付出努力，相反，他们可谓是拼尽了全力。每日勤修苦练，不敢有丝毫懈怠，然而，无论他们多么努力，所取得的成效却微乎其微。
兄弟俩有时候也会私下里讨论这个令人困扰的问题，绞尽脑汁，反复思索，可最终也没有得出什么确切的结果。
虽然内心极度不愿意承认，但兄弟俩的心底却隐隐有一种不祥的预感，或许炼虚就已经是他们道途的终点。
“请父亲放心，孩儿定会加倍努力，如果孩儿真的没有进阶合体的可能，也绝不会拖累父亲您！”
刘福越言辞恳切，目光坚定地说道：
“父亲，孩儿也会努力的！”
刘福锋紧接着说道：
“好吧！接下来我会将主要精力放在你们身上，希望你们能够抓住这难得的机会，好好努力！”
刘长旭说道：
其实，对于儿女们的实际情况，他这个当父亲的又怎会不知呢！只是，面对儿女们的资质条件如此，他也是无能为力啊！
而这也是儿女众多的一大坏处，各种牵绊太多，严重影响了自己的修行进程。
话音刚落，刘长旭便从储物镯中拿出两个白色玉盒，放到了面前的桌上。
目光慈爱地看着自己的两个儿子，缓声说道：
“这两个玉盒之中，各自装着六枚六阶中品灵果。这灵果蕴含着极为精粹浓郁的灵力，你们拿回去服用，应当对你们冲击炼虚中期会有所裨益。”
“孩儿多谢父亲赐果！”
刘福越和刘福锋两人听闻，眼中瞬间迸发出惊喜的光芒，赶忙恭敬地弯腰谢道：
说着，两人的脸上洋溢着难以抑制的喜悦，喜滋滋地将玉盒收进了各自的储物镯。
尽管两人此刻还未查看玉盒中究竟是何种灵果，但是，他们的内心无比清楚，以父亲的慷慨和对他们的疼爱，这玉盒中的灵果定然是品质上乘，差不了的。
刘长旭见儿子们将玉盒收起，继续说道：
“我准备在合适时机对巨人族发动一场大规模战争，你们好好准备一下，注意，要秘密准备。”
“孩儿明白！”刘福越和刘福锋两人神色郑重，立刻恭声应道：
他们的目光坚毅如钢铁铸就，同时又流露出难以抑制的兴奋神采。于他们而言，这场战争诚然可怕。
然而，无论是从家族的长远发展考量，还是着眼于个人的成长历程，这无疑都是一个极为难得的机遇
刘长旭微微颔首，又不放心地嘱咐了两人几句。他的声音沉稳而有力，每一个字都饱含着对两个儿子的关怀与期望。
嘱咐完毕，刘长旭的身影如鬼魅般一闪，瞬间消失不见。
等刘长旭再出现时，已然置身于黄天岭的传送大殿之中。
这座传送大殿气势恢宏，巨大的石柱上刻满了神秘的符文，闪烁着微弱的光芒。
镇守传送阵的紫霄宗修士们见到刘长旭，脸上立刻露出崇敬之色，纷纷恭敬地向他行礼。
“我等参见太上长老！”
他们的声音整齐划一，在大殿中回荡。
刘长旭见到众修向他施礼，微微点头，脸上露出和善的笑容，说道：
“诸位免礼！”
随后，他毫不犹豫地踏上了前往紫霄山的传送阵。
传送阵随即灵光大盛，璀璨的光芒如同星辰般闪耀，刘长旭的身影瞬间消失在光芒之中。
当刘长旭在紫霄山的传送大殿现身时，镇守传送阵的紫霄宗众修再次纷纷向他见礼。他们的眼神中充满了敬畏，对这位实力强大的太上长老充满了敬仰之情。刘长旭再次点头示意后，身形一闪，消失在原地。
等他再次现身时，已然出现在岳父赵文浩所在的灵山上空。
不等他向岳父传讯，面前的护山大阵光幕便自动出现一个能容他进出的缺口。刘长旭想都没想，身形一闪，便进入其中。
进入灵山后，刘长旭收敛光华，飞落在山腰一座石亭前。
石亭周围景色如画，云雾缭绕；溪流潺潺，鸟语花香。
抬眼望去，只见岳父赵文浩正与孙玄策在亭中对弈。棋盘之上，黑白棋子纵横交错，仿佛演绎着一场无声的战争。
儿子刘福昆和岳母宋云凤则静静地在一旁作陪。刘福昆身姿挺拔，一袭蓝色长袍随风轻扬，眼神中透着对棋局的思索。岳母宋云凤身着紫色长裙，端庄优雅，微笑着看着眼前的对弈之人。
“孩儿见过父亲！”
刘福昆察觉到父亲的到来，赶忙起身见礼。他的声音清脆而恭敬，眼神中满是喜悦与敬重。
“嗯！修为提升的不错！”
刘长旭看着儿子，眼中露出满意之色。刘福昆如今的修为已然达到炼虚中期巅峰，这让刘长旭深感欣慰。他的话语中带着鼓励，仿佛一股暖流注入刘福昆的心中。
“孩儿的修为能进步这么快，都是因为父亲母亲和姥爷姥姥的培养和教导！”
刘福昆谦逊地说道：
他的眼神中充满感激，深知自己的成长离不开家人的关怀与付出。
“嗯！你知道就好，万不可辜负我们的期望！”
刘长旭微微点头，忍不住再次嘱咐两句。
他的眼神中满是期待，希望儿子能够不断努力，早日进阶合体。
随后，刘长旭便向岳父岳母和孙玄策三人见礼道：
“长旭见过岳父岳母，见过孙师兄！”
他的举止优雅而庄重，语气谦恭而又诚恳。
而在此时，赵文浩和孙玄策两人已然停止了对弈，皆笑呵呵地看着刘长旭。他们的脸上洋溢着温和的笑容，眼神中满是慈爱与欣赏。
虽然从辈分上来说，两人算是刘长旭的长辈，但他们却丝毫不敢在刘长旭面前端长辈的架子。
在他们心中，刘长旭实力强大，地位尊崇，且为人谦逊有礼，值得他们敬重。
赵文浩很快便猜出了刘长旭的来意，他微微捋着胡须，缓缓说道：“长旭这次过来，可是为了巨人族的战事而来？”
他的声音沉稳而有力，仿佛能洞察一切。
“嗯！我听琪儿说，父亲有意对巨人族和妖族动武，所以，过来问问情况！”
刘长旭微微点头，神色凝重地回答道。
“我们是有这个打算，不过到底打不打，还要看长旭你的意见！”
赵文浩看着刘长旭，语气诚恳地说道：
他深知对外动武成败的关键是刘长旭，没有刘长旭的参与，他们对外发动的战争并不会有太高胜率，所以在如此重大的事情上，必须听取他的意见。

第一千零六十三章 战争方案讨论
“岳父大人，您这个仗准备怎么打呢？”
刘长旭并未直接回应岳父的问题，而是开口询问道：
赵文浩见女婿问及自己的打算，眼中闪过一抹锐利的光芒，微微扬起下巴，缓缓说道：
“我准备联合巨剑宗、日月宗、大光明寺，率先对天使族发动猛烈攻击。
天使族向来高傲，他们与巨人族和妖族的关系并不融洽。所以，只要他们没有面临灭族之危，绝不会向其他种族求援。
我们攻打天使族的主要目的，是削弱他们的实力，减少其对人族的威胁，并从天使族手中夺取一大片土地。
待我们打败了天使族后，再将矛头指向巨人族。
巨人族是最难对付的硬骨头，他们不但实力强大，而且极为团结。
因此，我们与巨人族的战争将会是最为艰难的，到时这就需要长旭你出手了。”
看着岳父兴奋的目光，刘长旭心中满是无奈。
这分明是要开启全面战争的节奏啊！一旦战火燃起，不知又会有多少生灵涂炭。当然，他也能理解岳父的想法。
实际上，每当人族势力强盛之时，都会进行对外扩张。
在这片广袤无垠的土地上，各个种族都在为了生存与发展而不断争斗。
人族有着自己的骄傲与野心，他们渴望更多的资源和领土，以确保自身的繁荣昌盛。
不仅人族如此，其他种族亦不例外。即便是最为爱好和平的精灵族，当他们觉得时机成熟时，也会对外发动战争，扩张自己的领地。
至于巨人族，那就更是如此了。他们一直都是人族最大的威胁！即便现在，巨人族仍占据着人族不少土地。每次巨人族赢得战争胜利，对人族而言都是一场巨大的灾难，有太多的人族死在巨人族手上。在这个残酷的修仙世界里，战争似乎是不可避免的命运。
“长旭，你认为我这个计划如何！”
赵文浩在讲述了自己的计划后，便向刘长旭问道：
“岳父大人，您认为我们与天使族的这场战争究竟需要多长时间才能终结呢？倘若我们先重点攻打天使族，巨人族和妖族会不会趁机对我们出手呢？”
刘长旭反问道：
诚然，岳父赵文浩的考量已然极为全面，集中力量率先攻打相对孤立的天使族，然而，天使族绝非易与之辈。
一旦战争打响，想要彻底将其制服绝非易事。万一天使族执意顽强抵抗，不肯轻易妥协，这场战事恐怕会持续很长时间。
到那时，极容易出现新的变数。万一巨人族、天使族、妖族因此联合起来共同对付人族，那可就糟糕了。
这并非刘长旭在杞人忧天，说不定现在三族就正在秘密联络，而这显然不是刘长旭所期望看到的。
在刘长旭与武雪歌的婚礼上，巨人族和天使族的合体强者同时登门祝贺，这绝非好事。
况且，即便最终能够赢得胜利，人族是否还有余力去攻打巨人族，也是一个大问题。
“长旭，只要是战争，又怎么可能不冒风险呢！我刚刚提出的这个方案，乃是我们反复讨论后得出的最佳方案。”
正在这时，一旁的孙玄策也开口说道：
“战争确实是一场冒险，所以，在没有把握的情况下，我们切不可轻举妄动。”
刘长旭目光坚定地说道：
“长旭担心的不无道理，发动种族大战，确实需要谨慎一些！先暂时搁置也并非不可。”
眼见翁婿二人因为此事即将争执起来，一旁的宋云凤赶紧打圆场，道：
而在这时，刘长旭、赵文浩、孙玄策三人方才惊觉刚刚的谈话气氛不知不觉间变得有些激动了。
他们微微愣神，彼此对视一眼，眼神中都流露出一丝歉意。
“长旭，你方才所言的确有其道理。对异族发动战争这件事确实不能操之过急。”
岳父赵文浩脸上重新扬起笑容，那笑容中带着几分欣慰与赞赏，
“我首先得恭喜长旭你进阶到合体大圆满，这个进阶速度实在是太快了。”
一旁的宋云凤、孙玄策、刘福昆三人此时也才如梦初醒般想起，两年前刘长旭便已经成功进阶到合体大圆满，可他们竟然还没来得及向其道贺呢！
宋云凤的脸上露出一抹喜色，眼神中满是赞叹：
“长旭，你可真是厉害，这么快就达到了如此境界，实在是让人惊叹。
”孙玄策也微微点头，眼中闪烁着钦佩的光芒：
“是啊，长旭，你的成就让人羡慕不已。”
儿子刘福昆更是满脸自豪的说道：
“父亲您永远是孩儿的榜样！”
“这次能突破到合体大圆满，纯属侥幸。”刘长旭谦逊地说道：
他的脸上带着淡淡的微笑，眼神却格外坚定。
“长旭，你准备什么时候离开百灵星？”
赵文浩突然问道：
他的眼神中带着一丝关切与不舍。
其实，他之所以如此急切地发动这场大规模战争，主要还是想趁着女婿一家还在的机会，多为人族争取一些好处。他深知刘长旭的实力，有他在，人族在战争中便能多几分胜算。
“我是有这个打算，不过请岳父大人放心，我会等将宗门和家族都安顿好后，才会离开。
”刘长旭郑重地说道，他的目光中充满了责任感。
“宗门和家族对我来说至关重要，我不会这样轻易离开。我会尽我所能，为他们做好一切安排，确保他们在我离开后也能安然无恙。”
他的声音坚定而有力，让人感受到他的决心与担当。
赵文浩听了女婿的这番话，那颗一直悬着的心终于缓缓落了地。他其实心里也很清楚，自己精心研究出来的方案确实存在着诸多不足之处。
女婿的保证犹如一颗定心丸，让他决定在接下来的日子里好好地对方案进行深入研究。
于是，几个人围坐在一起，耐心地分析讨论着原有战争方案中存在的问题。
经过数个时辰的耐心讨论，。原本存在风险的环节也得到了妥善的解决，总算完成了一个初步方案！
当然，这个方案能不能实施，还需要好好验证。

第一千零六十四章 战前准备
刘长旭在与岳父赵文浩等人商定了初步方案后，正欲离开。
岳父赵文浩微笑着挽留刘长旭：
“长旭啊，难得相聚，留下来一起吃顿晚饭吧。”
刘长旭稍作犹豫后便欣然应允。
然后，刘长旭便随随赵文浩等人来到一座不起眼的殿堂。
进入其中后，一桌丰盛的晚餐呈现在众人面前。美味佳肴散发着诱人的香气。
大家在轻松的氛围中一边品尝美食，一边交流着生活中的点滴。
酒足饭饱之后，刘长旭起身告辞。然后乘坐传送阵返回了黄天岭通天峰。
此时，天色已晚。妻子们也刚刚用过晚饭，正围坐在一起闲聊。赵琪儿眼尖，第一个看到了刘长旭，她轻声说道：
“夫君，你去紫霄山了。”
言语中既有关切，又有一丝好奇。
刘长旭微微颔首，目光如水般轻柔地落在妻子们那温柔的面庞上，心中顿时涌起一股如春日暖阳般的暖流。
“这次去岳父那里走一遭，昆儿也在呢。”
刘长旭轻声说道：
声音中带着一丝温情。
“夫君，你们这次商议的结果如何呀？”
武雪歌美眸中闪烁着好奇的光芒，柔声问道：
她那如丝的长发微微飘动，更增添了几分妩媚。
“岳父的意思是联合日月宗、巨剑宗和大光明寺，先攻打天使族，然后再攻打巨人族。”
刘长旭缓缓说道：神色中带着一丝凝重。
“哦！这是好事啊？”
武雪歌听了，脸上露出惊喜之色，声音也不自觉地提高了几分。
她心中想着，这样的方案，对她们日月宗来说确实极为有利。因此，对赵文浩的提议很是意外！
“不过，我对此提出了不同看法。”
刘长旭微微皱眉，语气变得严肃起来。
“天使族可不是一个软柿子，一旦全面开打，战争势必不能快速停歇。四宗联合看上去声势浩大，但实际上人心不齐，各自都有自己的小算盘。
在这种情况下，并不能真正提高多少战力。最后，反而很容易让天使族、巨人族和妖族联合起来，那样我们就会陷入被动局面。”
武雪歌本来对丈夫的异议很是不解，她觉得赵文浩的方案是站在人族整体利益出发的，很是公平，可为何丈夫要提出反对呢？
但听了丈夫的详细解释后，她也渐渐明白了这个方案的不足之处。她微微点头，眼中露出沉思之色，心中暗自佩服丈夫的深谋远虑。
“那夫君你的意见呢！”
武雪歌柔声问道：
那清脆悦耳的声音如同山间清泉流淌，让人心中为之一动。她那明亮的眼眸中满是期待，紧紧地盯着刘长旭，仿佛在等待着一个至关重要的答案。
刘长旭微微沉吟片刻，缓缓开口说道：“我觉得岳父提出的方案大体上还是没有问题的。先帮你们日月宗打败天使族，然后，再集中力量对付巨人族！最后才攻打妖族！但是，我有意见的是四宗联合的方式方法。”
他的声音沉稳而有力，如同洪钟大吕一般，在空气中回荡着。
武雪歌诸女听了刘长旭的解释，越发有些迷糊了，不知丈夫为什么这么说。
她们面面相觑，眼中满是困惑。武雪歌更是微微歪着头，轻声说道：
“夫君，为何你会有这样的想法呢？我们都不太明白。”
刘长旭看着诸女那疑惑的神情，继续说道：
“我和岳父等人商议后，觉得这次四宗联合，不能向过去那样，出动修士大军一起行动。这样虽然看上去声势浩大，但对提高真实战力相当有限。反而因为规模庞大，很容易引发其他种族的忌惮，从而促使天使族、巨人族，妖族联合在一起。
所以，我认为，这次四宗联合的作战，应该仅限于合体修士这个层次。
比如，如果你们日月宗和天使族打起来，我们紫霄宗、巨剑宗和大光明寺只会派出合体强者支援参战。这样一来，虽然参战人数不多，却能在不引人注意的情况下，大幅度提高战力！”
“夫君，如果这样做，战争规模岂不是相对较小。”
武雪歌微微蹙起秀眉，疑惑地问道：
“是啊！我们发动这次战争的目的就是为了削弱天使族、巨人族、妖族的实力，并夺取一些土地。将战争规模控制在一定程度，岂不是更好！”
刘长旭笑呵呵地说道，他的眼神中透露出自信与从容。
武雪歌和赵琪儿诸女听了刘长旭这句话，顿时恍然大悟！
武雪歌轻轻拍了一下自己的额头，笑着说道：
“夫君，所言极是！我们之前怎么没有想到这一点呢？”
她的笑容如同春日里的花朵般灿烂，让人感到无比温暖。
“当然，我这个办法能不能行，还要看大家的意思！”
刘长旭微微颔首，目光中带着一丝期待。
“夫君，我代表日月宗同意这个方案。”
武雪歌霸气回应道：
她的声音清脆而坚定，如同敲响的战鼓，充满了力量。
“夫君，你的这个方案，我想我们巨剑宗会同意的！”
赵琪儿也紧接着说道，她的眼神中充满了对刘长旭的信任。
她那娇美的面容上洋溢着自信的笑容，如同盛开的桃花般娇艳动人。
刘长旭见两位妻子都同意，心中不免有些得意！然后，笑呵呵的说道：
“那你们就回宗门一趟，将我的这个方案告诉大家，如果没有别的意见，就抓紧进行战争准备。”
“好！”
刘长旭的提议犹如一颗投入平静湖面的巨石，很快便在紫霄宗、巨剑宗、日月宗、大光明寺的高层中引起了强烈的反响，并得到了他们的一致认可。
没过多久，四宗高层齐聚巨剑宗的万剑岭。
万剑岭，峰峦叠嶂，云雾缭绕，无数利剑般的山峰直插云霄，散发着凌厉的气息。在这里召开会议，仿佛也为这场即将到来的战争增添了一份肃杀之气。
四宗高层们围坐在一起，就如何联合作战展开了深入的讨论。
刘长旭，作为人族最强者，当仁不让地亲自主持了这次至关重要的会议。
他端坐在主位上，神色凝重而威严，那深邃的眼眸中闪烁着智慧的光芒。他的每一句话都掷地有声，引领着众人的思考方向。
经过数日废寝忘食的认真讨论，会议针对战争中可能遭遇的各种问题，精心制定了数套详细而周全的方案。
每一套方案都经过了反复的推敲和论证，力求在战争中能够应对自如。
同时，为了更好地应对这场大规模战争，四宗经过深思熟虑，决定布置建设联通四宗的超远距离传送阵。
这个传送阵的建设将极大地提高四宗之间的协同作战能力，确保在战争中能够迅速支援彼此。
会议结束后，四宗如同上紧了发条的机器，立刻行动起来，投入到了紧张而有序的战争前各项准备工作中。

第一千零六十五章 大战开启
大唐历 4323年九月一天，秋风萧瑟，战云密布。在这个风云变幻的时刻，日月宗毅然决然地率先发起了对天使族的惊天之战。
日月宗深知此战的重要，为了最终赢得这场战争的胜利，毅然对所属宗门和家族广发征召令。
那征召令如同一颗颗投入湖面的巨石，很快在日月宗所属宗门和家族中掀起滔天巨浪。
这征召令可不寻常，接到征召令的势力必须无条件按照要求派遣一定数量的修士参加日月宗组织的战争。
如果那个宗门和家族敢不遵从征召令，必将引来日月宗的严厉惩罚。
轻则族长被杀，重则灭其全族！
不过，为了提高所属宗门和家族参战的积极性，日月宗也许下诸多令人心动的好处和承诺。
于是在严厉惩处和丰厚待遇的双重作用下，日月宗在很短的时间内便成功征召了数千万修士。
这数千万修士，有仅有炼气修为的年轻后生，到历经沧桑、沉稳睿智的老牌强者，大家怀着不同的信念与决心，如潮水般汇聚而来。
日月宗的山门前，随着武雪歌一声令下，数以万计的飞舟腾空而起，宛如一支支利箭射向天空。
这些飞舟载着数千万人族修士，浩浩荡荡，遮天蔽日般向天使族地域进发，那场面极其恢宏壮观，令人震撼不已。
日月宗的飞舟群很快便抵达天使族边界，但是面对如此强大的修士大军，平时感觉还算坚固的防御体系如同如纸糊一般，不堪一击。
很快，日月宗大军便飞临到一座命令落日城的天使族城池上空。
这座拥有十翼天使坐镇，数百万天使族人繁衍生活的大城，便如末日将临般，遭遇毁灭性的打击。
六阶护城大阵首先被摧毁，接着，极为坚固的城墙在强大的法术冲击下轰然倒塌，房屋如同脆弱的纸片被轻易摧毁。
无数天使族人在惊恐中四处逃窜，但却难逃厄运，死于非命。那场景，如同人间炼狱，令人胆战心惊。
仅用了不到一日的时间，一座原本繁华的城市，便成了一片瓦砾，包括守城十翼天使在内的数百万天使族人也随着城市的毁灭化为了尘埃！
而这就是种族大战的恐怖，一旦开战根本不会给对方留活口。
在初战告捷后，日月宗修士大军没有停歇，继续前进。
面对实力占据绝对优势的日月宗修士大军，根本没有哪个天使族城池能够挡住人族大军的攻击。
于是，很多原本繁华的天使族城池，便在人族大军猛烈攻击下灰飞烟灭。
面对人族发起的突然袭击，天使族一方显然准备不足。镇守在边疆的天使族强者，虽然极力抵抗，但在人族大军的汹涌浪潮面前，他们的抵抗显得那么无力。
很快，这些天使族强者便被日月宗修士大军消灭。日月宗修士大军入侵的消息，如同闪电一般，很快便被传到了天使族高层。
天使族高层的行动也很快，立刻组织大军开始反击。然而，想要组织起能够抵御人族大军的力量并不容易，需要很长的时间。
所以，在大战开始时，日月宗修士大军如入无人之境，一路狂飙，所到之处，望风披靡。
天使族组织的几次反击都被日月宗修士大军击败，死伤惨重。天使族的战士们虽然英勇无畏，但在绝对的实力面前，他们也只能无奈地倒下。
为了止住颓势，天使族也曾多次派出十二翼天使偷袭日月宗大军。
这些十二翼天使如同黑暗中的幽灵，神出鬼没。但是，他们最后都被日月宗的合体强者击败。
因为来袭的天使族十二翼天使强者不多，仅凭日月宗合体强者还能应付。刘长旭等各宗赶来支援的合体期强者们则悠闲地躲在飞舟上品茶聊天。他们神态自若，仿佛这场战争只是一场轻松的游戏。
这次过来，刘长旭特意带上了妻子赵琪儿、萧紫儿、冬雪三女。而慕容玉瑶则被刘长旭留在黄天岭监视巨人族的动向。
妻子武雪歌，作为日月宗当之无愧的第一强者，亦是日月宗的主事之人。
她身着一袭淡雅的白色长袍，长发如瀑般垂落在肩头，眼神中透露出睿智与坚毅。虽未亲自出战，却忙碌异常。
只见她身姿挺拔地站在飞舟的甲板上，在日月宗一众高层陪伴下，双眸紧紧地盯着战场，神色凝重而专注。
她一边仔细观察着战场局势的每一个细微变化，一边有条不紊地指挥调度着宗门弟子。
说句心里话，此次主动发起对天使族的战争，武雪歌着实承担了极大的风险。
这场战争的胜负，关乎着日月宗的兴衰荣辱。
若不是有丈夫刘长旭在背后坚定不移的支持，她恐怕很难有勇气下定决心开战。
刘长旭作为一位实力超凡的合体大圆满强者，他给予武雪歌的不仅是精神上的支持，更是实际行动中的助力。他的存在，让武雪歌在面对艰难抉择时，有了坚实的依靠。
当然，促使武雪歌下定决心对天使族开战的主要原因，还是她心中的那份牵挂与责任。
她深知，自己一旦随丈夫前往其它修仙星追寻更高的修仙境界。日月宗的实力必然随着她的离开，而大幅衰落。
为了避免在她离开后，日月宗被其他势力欺凌。她毅然决然地挑起了这场战争，就是为了日月宗的荣耀。
刘长旭为了避嫌，刻意不参与日月宗大军的指挥战斗。
此时的他，正与妻子赵琪儿、萧紫儿以及冬雪三女身处一间奢华无比的舱室之中。
刘长旭悠然地坐在一张古朴的木椅上，面前摆放着一套精致的茶具。他动作优雅地提起茶壶，缓缓地将滚烫的茶水注入小巧的茶杯中。茶香袅袅升起，弥漫在整个舱室。
妻子萧紫儿身着一袭淡蓝色的长裙，长发轻轻挽起，她的眼眸中闪烁着温柔的光芒。
赵琪儿则是一身紫色的纱衣，如仙子般灵动，她微微浅笑，露出两个可爱的酒窝。
冬雪身着白色的棉衣，如同冬日里的雪花般纯净，她静静地坐在一旁，眼神中满是宁静。
四人一边品茶，一边轻松地聊天。他们谈论着过往的趣事，分享着对未来的憧憬。言语之间，流露出浓浓的温情与爱意。在这喧嚣的战争之外，他们仿佛置身于一个宁静的世外桃源，享受着这片刻的安宁与美好。

第一千零六十六章 金羽城
两个月后，日月宗修士大军浩浩荡荡地推进至金羽城下。这座宏伟的城池乃是天使族所控制的一座顶级大城，散发着神秘而威严的气息。
远远望去，金羽城高耸入云，城墙由坚固的神秘材质铸就，闪烁着若有若无的光芒。城墙上，无数天使族强者傲然屹立，他们身着华丽的战甲，光芒在羽翼上流转，仿佛神只降临！
金羽城周围，七阶护城阵法散发着璀璨的光芒，如同一道坚不可摧的屏障。阵法的光芒交织变幻，蕴含着强大的力量。那光芒时而如汹涌的海浪，时而如炽热的火焰，时而如璀璨的星辰，令人眼花缭乱。
日月宗修士大军在这强大的城池面前，感受到了前所未有的压力，这无疑是他们征程中遇到的第一块难啃的骨头。
面对这座被七阶护城大阵严密守护着的坚固城池。低阶修士们的人海战术即便付出惨重的伤亡，也难以撼动这固若金汤的城池分毫。
于是，日月宗的六位合体强者便登场了。他们身姿挺拔，气势非凡，仿佛天神降临。
随着他们的意念一动，数十件体型庞大的先天灵宝缓缓浮现。这些先天灵宝散发着耀眼的灵光，光芒璀璨夺目，仿佛夜空中最闪亮的星辰。每一件先天灵宝都蕴含着无尽的神秘力量，它们的纹路细腻而复杂，仿佛诉说着古老的传说。
紧接着这些先天灵宝宛若星辰坠落一般，带着毁天灭地的气势，向着金羽城迅猛轰击而去。
在飞行的过程中，它们划破长空，留下一道道绚丽的光芒轨迹，空气都被它们的强大力量所扭曲。那轰鸣声如同雷霆万钧，震耳欲聋，让人心惊胆战。仿佛整个世界都在为这强大的攻击而颤抖，金羽城即将面临一场前所未有的巨大挑战。
而在此时，金羽城原本还算平静的护城大阵，气势陡然一变！仿佛一头沉睡许久的远古巨兽，在这一瞬间从沉眠中苏醒过来。
那大阵之上，光芒闪烁，五彩斑斓的纹路如同神秘的脉络一般缓缓流动，散发着令人心悸的强大气息。
光芒越来越盛，映照得整个金羽城如同白昼。空气中弥漫着一股紧张而又神秘的氛围，仿佛一场惊心动魄的风暴即将来临。
护城大阵的力量不断攀升，强大的威压向四周扩散开来，让人心生敬畏，似乎在向世人宣告着它那坚不可摧的守护之力。
刹那间，数十件灵宝如同璀璨的流星般划破天际，已然狠狠地落在护城大阵的光幕之上。
只听得惊天动地的轰鸣声连绵不绝，那声音似万雷奔腾，又似山崩地裂，震得人耳膜生疼。
耀眼的灵光瞬间绽放，如同一朵朵绚丽的烟花在天空中爆开，光芒夺目，让人几乎无法直视。
那强烈的光芒照亮了周围的一切，将金羽城笼罩在一片神秘而绚烂的光辉之中。
护城大阵在这猛烈的冲击下微微颤抖，仿佛在顽强地抵御着这股强大的力量，光幕上涟漪阵阵，色彩斑斓的光芒不断闪烁，似在诉说着它的坚韧与不屈。
正在远处飞舟上观战的刘长旭等人见此情景，无不感叹护城大阵强大的防御力。
他们的目光紧紧锁定在那激烈的战场上，神色间满是震撼。
刘长旭微微皱起眉头，眼神中流露出沉思之色。
身边的妻子赵琪儿不由感叹道：“夫君，这护城大阵的防御力着实惊人，竟能挡住如此猛烈的攻击，我们该怎么办呢！”
身旁的众人纷纷点头附和，脸上皆是凝重之色。
刘长旭并没有立刻回答妻子的问题，而是用七彩琉璃眼仔细观察护城大阵，想要查探出大阵防御的薄弱之处，为接下来的攻击寻找突破口。
虽然没能打破大阵防御，但是武雪歌等人并没有气馁，继续对护城大阵进行猛烈攻击。
武雪歌眼神坚定，她紧咬银牙，手中灵宝太阴剑光芒大盛，再次向大阵轰去。
其他几位日月宗合体在武雪歌的带领下，纷纷祭出灵宝对金羽城发动了最猛烈的攻击。
一时间，法宝飞舞，光芒闪烁，轰鸣声不断。
此时，武雪歌等人心中只有一个信念，就是要尽快打破护城大阵。
而在武雪歌等人发动猛烈攻击的同时，参与守护金羽城的天使族强者们自然也没有闲着。，拼命地将自身的法力源源不断地注入到护城大阵之中。
那护城大阵在众多天使族强者法力的灌注下，闪耀着璀璨的光芒，仿佛一面坚不可摧的神圣壁垒。
灵宝与大阵光幕碰撞激发出来能量的波动，如汹涌的浪潮般向四周扩散。
就在这激烈的战斗时刻，刘长旭施展七彩琉璃眼正全神贯注地扫视着金羽城的护城大阵，想要寻找大阵的薄弱之处。
终于，经过一番苦苦探寻，他敏锐地发现了那几处薄弱地带。
于是，刘长旭赶忙传音指点武雪歌等人。他的声音沉稳而有力，在混乱的战场上清晰地传入每个人的耳中。
武雪歌等人听到刘长旭的指点后，眼神中顿时闪过一丝兴奋与决然。他们迅速调整攻击策略，将力量集中在护城大阵的薄弱点上。
随着他们的攻击不断落下，护城大阵开始剧烈颤抖起来。每一次攻击都如同重锤敲击在脆弱的玻璃上，给大阵带来越来越大的伤害。
那光芒闪烁的大阵表面，渐渐出现了一道道细微的裂痕，仿佛随时都有可能彻底崩溃。
武雪歌等人见此情景，心中越发兴奋起来。他们的眼眸中闪烁着炽热的光芒，仿佛看到了胜利的曙光在眼前缓缓升起。
她高喝一声：
“诸位师弟师妹大家加把劲！胜利就在眼前！”
众修齐声应和，士气为之大振。
武雪歌手中的灵宝太阴剑随即爆发出凛冽至极剑芒，狠狠地斩向护城大阵。
受武雪歌感染，日月宗的其他五位合体强者也不甘示弱，纷纷施展出自己最强的灵宝神通，猛烈轰击着大阵的薄弱之处。
金羽城的护城大阵在如此猛烈的攻击下，颤抖得更加厉害，裂痕也在不断地扩大蔓延。

第一千零六十七章 一戟破城
此时的金羽城，气氛紧张到了极点。负责镇守此城的三位十二翼天使，面色凝重，眼神中满是焦灼。
他们眼见那护城大阵在敌人的猛烈攻击下濒临崩溃，毫不犹豫地拼命向大阵灌注法力。
只见他们周身光芒闪耀，雄浑的法力如滔滔江水般源源不断地涌入大阵之中。那原本摇摇欲坠的护城大阵，在这强大法力的支撑下，光芒微微闪烁，这才稍稍稳住了局面。
但是，他们心里清楚，这么做也仅仅是稍稍缓解了危局罢了，并不能真正解决实际问题。
归根结底，问题的关键还是在于护城大阵的品阶较低，仅仅只有七阶下品。
若是能换成七阶上品的护城大阵，那局面将会截然不同。哪怕他们什么也不做，只是静静地站在那里，武雪歌等人恐怕也很难对其造成威胁。
而如今这七阶下品的大阵，在敌人的攻击下却显得如此脆弱，仿佛随时都可能崩塌。
护城大阵的危局，让三位十二翼天使很是无奈，只能拼命向大阵注入法力以维护大阵的正常运转。
他们深知，照这样下去，金羽城早晚要陷落。那曾经坚不可摧的大阵光幕，在敌人的猛烈攻击下，已然出现了道道裂痕，仿佛在诉说着这座城市所面临的巨大危机。
为今之计，只有向族内求援。没有任何犹豫，为首的那位十二翼天使微微眯起双眸，眼神中透露出坚定与决绝。
他深吸一口气，缓缓抬起双手，一道圣洁的光芒从他掌心升起，迅速凝聚成一个神秘的符文。
随着他口中念念有词，这个符文如同流星一般，划破虚空，向着天使族族长、大天使长拉斐尔所在之处疾驰而去。
在发出求援请求的同时，他还将这里的危急情况详细地做了汇报，每一个细节都清晰地展现在符文之中，仿佛一幅生动的画卷。
而在遥远的天使族圣地，收到求援请求的大天使长拉斐尔没有任何迟疑。
他高大的身影矗立在神圣的殿堂之中，金色的长发随风飘动，眼神中闪烁着睿智的光芒。
很快三位同样拥有十二翼的天使步入殿堂之中，他们身姿挺拔，气势恢宏，身上散发着强大的神圣气息。
拉斐尔神色严肃地看着他们，沉声说道：“金羽城危在旦夕，你们速速前往驰援，不得有误！”
三位天使恭敬地行礼，然后化作三道流光，消失不见。
而在这时，在武雪歌等人的猛烈轰击下，金羽城的护山大阵已经到了岌岌可危的地步。那原本绚丽多彩的光芒，此刻变得黯淡无光，阵纹也出现了丝丝裂缝，仿佛随时都会崩溃。
然而，天使族的强者们并没有放弃，他们咬紧牙关，拼死抵抗。一位位天使强者口中念诵咒语，释放出强大的神圣之力，试图修补大阵的裂痕。他们的脸上满是坚毅与不屈，哪怕明知希望渺茫，也绝不退缩。
为了避免夜长梦多，原本在一旁观战的刘长旭突然出手了。
一丝银色寒芒透体而出，极速飞向苍穹，而后身形极速放大，很快变成一件身长数百里，银光流转的惊天巨戟，宛若一颗璀璨的星辰，裹挟着毁天灭地的狂暴气息，轰然下落。
那巨戟所过之处，空间都仿佛被撕裂，发出阵阵刺耳的声响。强大而又恐怖的威压让地面上的众人都感到呼吸困难，仿佛有一座大山压在心头。
正在拼死抵抗的天使族强者们，原本紧绷的神经在巨戟出现的那一刹那，仿佛被狠狠拉扯至极限。他们瞪大了双眼，眼中满是惊恐与绝望。那巨戟携带着仿佛能摧毁一切的恐怖力量，从高空急速坠落，如同一颗即将毁灭世界的流星。
光芒映照在天使们的面庞上，他们的脸色变得惨白如纸。有的人嘴唇微微颤抖着，似乎想要说些什么，却只能发出微弱的叹息。有的人手中的武器不自觉地滑落，发出清脆的声响，在这死寂般的氛围中显得格外刺耳。
他们望着那越来越近的巨戟，心中涌起一种末世降临的感觉。曾经引以为傲的神圣力量，在这毁天灭地的巨戟面前，显得如此渺小和无力。
他们仿佛看到了金羽城的毁灭，看到了自己和族人的悲惨命运。绝望的情绪如同潮水一般，迅速蔓延开来，笼罩在每一个天使的心头。他们知道，这一击，或许就是他们的末日。
天使们的恐惧并没有持续多长时间，因为那恐怖的命运降临得如此之快。随着一道惊天动地的轰鸣声响起，仿佛整个世界都在这一刻颤抖。那声音如雷鸣般震耳欲聋，强烈的声波冲击着天使们的耳膜，让他们的头脑一阵眩晕。
本就摇摇欲坠的护城大阵，在巨戟的轰击下，瞬间破碎。
那曾经闪耀着神圣光芒的阵纹，在这一刻如同脆弱的玻璃一般，纷纷碎裂开来，化作无数的光点消散在空中。
巨戟余力未消，如同一头凶猛的巨兽，狠狠轰进金羽城中。
刹那间，大地剧烈震动，仿佛发生了一场强烈的地震。巨大的冲击力使得地面出现了一个深不见底的大坑，周围的建筑纷纷倒塌，石块和瓦砾四处飞溅。瞬间，漫天烟尘腾空而起，如同一朵巨大的蘑菇云，遮蔽了天空。
恐怖的冲击波迅速向四面八方席卷而去，所到之处，一切都被摧毁。
天使们在这强大的力量面前，毫无抵抗之力。他们有的被冲击波直接击飞，重重地撞在墙壁上或其他物体上，口吐鲜血；有的被卷入其中，瞬间失去了生命。无数天使陨落在巨戟的这一击中，他们的身影如同凋零的花瓣，纷纷飘落。空气中弥漫着血腥的气息和绝望的氛围，金羽城在这一刻，变成了一片人间炼狱。
与天使族人那如坠深渊般的绝望恰恰相反，早已摩拳擦掌、磨刀霍霍，时刻准备出击的人族强者们，在见到金羽城护城大阵轰然破碎的瞬间，顿时爆发出如潮水般汹涌澎湃的欢呼声。
那欢呼声仿佛能穿透云霄，震得大地都微微颤抖。他们的眼眸中闪烁着兴奋的光芒，脸上洋溢着胜利的喜悦。

第一千零六十八章 灭城之战
随着金羽城护城大阵被破，那很多曾经巍峨壮丽的建筑，如今已是残破不堪，断壁残垣处处皆是。
硝烟如鬼魅般在空气中弥漫，绝望的气息仿佛厚重的乌云，沉沉地笼罩着整座城池。
城内的天使们，心中无比清楚大势已去。一些天使不甘心留在城内等死，他们拼命挥动着洁白如雪，如同惊弓之鸟般纷纷向城外仓皇逃去。
这些天使们面容惊恐，眼神中满是对未知命运的恐惧。
早就严阵以待的日月宗大军，迅速排出整齐的战阵，如同一座座坚固的堡垒。他们对发起冲锋的天使族强者发动了集火轰击，各种法术光芒交织在一起，如同绚丽的烟花。
正在向日月宗大军发起冲锋的天使族强者们，在日月宗修士大军的集火攻击面前，如下饺子般纷纷坠落。
他们的身影在空中划过一道道绝望的弧线，然后重重地摔落在地。地面上，也早已是一片狼藉，血迹斑斑，如同绽放的暗红色花朵。残破的兵器七零八落地散落在地，有的还插在泥土中，微微颤抖着。天使的羽毛如雪片般散落一地，在风中轻轻飘动，仿佛在诉说着这场残酷战斗的悲哀。
不过，最激烈的战斗无疑是在双方合体级强者之间展开。
而就在护城大阵刚刚破碎的那一刹那，武雪歌等日月宗合体强者们便如闪电般冲向那三位十二翼天使，瞬间便展开了一场惊心动魄的激战。
只见此时的武雪歌，恰似那九天之上的仙女飘然临世。她身姿绰约，一袭如雪的长裙在风中微微飘动，仿佛与天地融为一体。三千青丝如瀑般垂落，偶尔随着她的动作轻轻飞扬，更增添了几分灵动之美。
她手中的灵宝太阴剑，散发着夺目的寒芒。那光芒如同清冷的月华，又似冬日里的冰霜，让人望而生畏。剑身之上，神秘的纹路若隐若现，仿佛蕴含着无尽的力量。
每一次挥动太阴剑，都能带起一阵凛冽的寒风，虚空似乎都被瞬间冻结。
其他五位日月宗合体强者亦纷纷各展神通。他们有的双手舞动，一道道神秘的符文自指尖飞出，在空中交织成复杂而绚烂的图案，散发着强大的能量波动。有的口中念念有词，雄浑的咒语声回荡在天地之间，随后便有熊熊火焰或滔滔洪水喷涌而出，仿佛要将一切都吞噬殆尽。还有的身形如电，在虚空中穿梭闪烁，每一次现身都伴随着凌厉的攻击，让人防不胜防。
他们的法术光芒交织在一起，形成了一片绚丽而又危险的景象。那光芒有红的似火，仿佛能将天空都燃烧起来；有蓝的如冰，散发着刺骨的寒意；有紫的神秘，仿佛蕴含着无尽的奥秘。各种色彩相互交融、碰撞，爆发出强大的力量。
光芒所过之处，空间都似乎在颤抖，仿佛无法承受这强大的能量冲击。这片绚丽而危险的法术光芒，如同一幅壮丽的画卷，又似一场惊心动魄的风暴，让人心生敬畏，也让敌人胆寒。
而那三位十二翼天使，尽管实力强大，但在以六打三的劣势下，一开始便被打得节节败退，几乎喘不过气来。他们的十二翼奋力扇动，试图抵挡来自四面八方的攻击，脸上满是凝重与不甘。
眼见妻子武雪歌一方占据上风，刘长旭在一戟破城后，便没有继续出手。
他悠然地站在如意遁空梭的甲板上，双手抱胸，神色轻松地看着这场激烈的战斗，仿佛在欣赏一场精彩的表演。
突然之间，刘长旭敏锐地感受到了一股极其微弱的空间波动。那细微的震颤如同湖面泛起的浅浅涟漪，若不是他感知力超群，恐怕极难察觉。几乎是瞬间，他便断定这是超远距离传送阵所产生的能量波动。
刘长旭没有丝毫迟疑，眼神一凝，果断再次祭出了翻天覆海戟。
刹那间，一股强大的气息冲天而起，风云为之变色。很快，一件身长数百里的银色巨戟从天而降。
那巨戟通体闪耀着银色的光芒，仿佛由最纯粹的星辰之铁铸就而成。戟身之上，神秘的纹路如古老的图腾般蜿蜒盘旋，散发着神秘而强大的力量。
巨戟落下之时，仿佛连天空都被压得低沉了几分，强大的威压让大地都为之颤抖。周围的空气仿佛被瞬间抽离，形成了一个巨大的真空地带。
随着一声惊天动地的巨响，那声音仿佛是远古巨兽的咆哮，又似雷霆在苍穹炸裂，震得人耳膜生疼，灵魂都为之战栗。翻天覆海戟如同一道银色的闪电，以无可阻挡之势狠狠扎进金羽城中一座不起眼的山丘。
那座原本宁静的山丘，在这恐怖的力量冲击下，瞬间消失得无影无踪。只遗留下一个深不见底的巨坑，仿佛是大地被撕裂开的一道巨大伤口。巨坑边缘，土石崩裂，裂痕如蜘蛛网般向四周迅速蔓延。那可怕的景象，让人难以想象这一击的威力究竟有多么巨大。
激起的烟尘如同汹涌的浪潮，迅速升腾而起，遮蔽了整个天空。那烟尘中夹杂着泥土的气息和强大的能量波动，让人仿佛置身于混沌未开的世界。阳光被完全遮挡，整个金羽城都陷入了一片昏暗之中。在这烟尘的笼罩下，一切都变得模糊不清，仿佛世界末日降临一般。
突然，一个凄惨的咒骂声从那深不见底的深坑中传来。那声音尖锐而愤怒，充满了痛苦与不甘，仿佛是从地狱深处传出的怨魂咆哮。紧接着，一个身形狼狈、血肉模糊的十二翼天使自深坑中飞出。
这位十二翼天使，身形摇晃，羽翼残破不堪，原本洁白如雪的羽毛此刻沾满了鲜血和尘土。他的面容扭曲，眼神中充满了惊恐与愤怒。每一处伤口都在流淌着金色的血液，那血液散发着神圣的光芒，却也无法掩盖他此刻的凄惨。
这个十二翼天使，正是奉命前来支援金羽城的三位十二翼天使之一。
很不幸，他们在乘坐传送阵时出了意外，被刘长旭那惊天一戟破坏。传送阵的能量瞬间紊乱，虚空风暴如恶魔般肆虐。除了他凭借强大的实力，侥幸逃得一命外，另两位十二翼天使则被传送失败产生的虚空风暴撕得粉碎。那恐怖的场景，仿佛是世界末日的降临，让人胆战心惊。
不过，虽然他逃的一命，但也身受重创。
他的身体布满了深深的伤口，内脏经脉似乎也都受到了严重的损伤。每一次呼吸都伴随着剧烈的疼痛！

第一千零六十九章 战斗落幕
可就在那个十二翼天使庆幸自己侥幸逃脱一命的时候，一道灰白灵光宛如一道闪电般直射而来。
那灵光速度快到了极致，仿若穿越了时空的界限，十二翼天使甚至连一丝一毫的反应时间都没有。在那一瞬间，他的眼眸中刚刚闪过一丝惊愕，
那道灵光便已精准地击中了他的神魂。只听得一声轻微的闷响，仿佛是灵魂破碎的声音，十二翼天使的身体猛地一震，眼神瞬间失去了光彩。
他那曾经高傲的身躯，此刻如同断了线的风筝一般，无力地坠落下去，从此一命呜呼。
紧接着，虚空中一道雄浑的灵力大手凭空浮现。那只大手散发着神秘而强大的气息，纹路清晰可见，仿佛是由纯粹的灵力凝聚而成。它以不可阻挡之势，精准地抓住了十二翼天使的尸体，而后缓缓地送到了刘长旭的身前。
刘长旭神色平静，目光紧紧地盯着那具尸体。他伸出修长的手指，轻轻摘下十二翼天使手腕上的储物镯，将其拿在手中。
然后便将那十二翼天使的尸体收进了专门存放妖兽尸体的储物镯中。
做好这一切后，刘长旭再次静静地当起了看客，他负手而立，眼神深邃而平静，宛如一位俯瞰众生的王者。
此时，人族一方的众修眼见刘长旭如此轻松地灭杀了一位强大的十二翼天使，顿时爆发出一阵震天的欢呼声，士气大振。
他们的眼神中闪烁着兴奋与希望的光芒，仿佛看到了胜利的曙光。
与之相反，天使族一方则如丧考妣，士气大跌。他们的脸上写满了绝望与恐惧，原本高昂的斗志瞬间消散得无影无踪。
特别是还在与日月宗合体强者们苦苦纠缠的那三位十二翼天使，眼见赶来支援他们的援军全部陨落，心如死灰。
他们惊慌失措，再也顾不上还留在城内的亿万天使族人，如同丧家之犬般拼命向城外逃去。
那些曾经高傲的天使们，此刻面色惨白，眼神中满是恐惧。他们挥动着洁白的羽翼，在混乱的空中挤撞着，只为能更快地逃离这片即将被绝望笼罩的土地。
至此，天使族败局已定，城内的天使们陷入了前所未有的困境。除了投降，逃走，便只剩下死亡一条路可走。
而在日月宗强者的指挥下，那犹如浩瀚星海般的数千万修士，迅速结成一个个整齐的战阵。对那些仓皇逃窜的天使们，展开了无情的屠戮。
法宝的光芒与术法的绚丽交织在一起，如同一场璀璨而又残酷的烟花盛宴。
武雪歌等六位日月宗合体强者，则对那三位疯狂逃窜的十二翼天使展开了围杀。
而那三位十二翼天使不甘心束手待毙，奋力煽动洁白的羽翼，在空中留下一道道绚丽的光影，速度快如闪电。
他们时而向左，时而向右，试图冲破武雪歌等人的围剿。然而，武雪歌等人岂会轻易让他们逃脱？他们默契配合，灵宝齐出，强大的灵力冲击让周围的空间都出现了丝丝裂缝。
但即便如此，那十二翼天使的速度实在太快，一度逃出了他们的围剿，只留下一道道模糊的光影。
刘长旭见此情形，眉头微微一皱，心中不禁涌起一丝担忧。他深知，若让这三个十二翼天使逃脱，必将后患无穷。于是，他眼神一凝，决定再次出手。
这次他还是祭出了如意灭魂灯。
有了如意灭魂灯这件大杀器的帮助，武雪歌等人很快灭杀了那三位十二翼天使。
而当这三位十二翼天使轰然陨落之际，还处于包围之中的天使们顿感绝望。
他们原本就因实力悬殊而苦苦支撑，此刻更是如风中残烛，抵抗越发无力。
那些天使们的眼神中，恐惧与绝望交织，他们的斗志在这一刻彻底崩塌。很快，便有成群结队的天使无奈地放弃抵抗，缓缓举起双手投降。他们洁白的羽翼低垂着，脸上满是沮丧与疲惫。
而那些仍在顽抗的天使们，很快，他们便遭到了人族大军的无情屠戮。
人族大军如同一股不可阻挡的洪流，法宝光芒闪烁，术法绚丽夺目，无情地向顽抗的天使们席卷而去。天使们的惨叫声此起彼伏，鲜血染红了天空。
时间如同无声的溪流，缓缓地流逝着。夕阳那温暖而绚烂的余晖，如同金色的纱幔般轻柔地洒落在这片惨烈至极的战场上，法宝的轰鸣声方才渐渐停歇。
原本恢宏壮丽、气势磅礴的金羽城，此刻已然变成了一片断壁残垣的瓦砾之地。
残破不堪的法宝四处散落，有的已扭曲变形，有的光芒黯淡，仿佛在诉说着刚刚经历的那场惊心动魄的激战。血肉模糊的尸体横七竖八地躺着，有伤者痛苦的呻吟声在空气中若有若无地飘荡。
胜利一方的人族修士们，虽然每个人的脸上都写满了疲惫，但他们的眼神中却闪烁着胜利的喜悦与兴奋。
大家都顾不上休息，而是迫不及待地投入到打扫战场的行动中。他们小心翼翼地穿梭在这片狼藉之中，有的弯腰捡起那些尚有价值的法宝，仔细端详，想要探究还有没有价值；有的则默默地搬运着同伴的尸体，神情肃穆，眼中流露出深深的悲痛与敬意。
而在这时，日月宗以及其他各宗前来助战的合体强者们，已经集聚在如意遁空梭那宽阔的甲板之上。
众修的脸上满是胜利的喜悦，大家都在热烈的商议着接下来的行动方向。
刘长旭和武雪歌两人并肩而坐，居于主位。静静地聆听着众修士们的激烈讨论。
一战斩杀四位十二翼天使的骄人战绩，让在场很多合体强者信心大增。
所以，在场的绝大多数合体强者，在胜利的喜悦与激昂的斗志驱使下，纷纷建议在打扫完了战场后，继续向深处进发。
然而，总有些人，他们在经历了这场惊心动魄的大战后，心中多了几分谨慎与担忧。他们希望见好就收，停止前进的步伐，留在已成废墟的金羽城，静静地等待天使族的反应。
他们认为，不可过于冒进，以免陷入更加危险的境地。两方各执己见，气氛一时变得紧张而又凝重。

第一千零七十章 夫妻分歧
当众修们的讨论渐趋尾声，众人的目光纷纷投向了坐于主位的刘长旭和武雪歌两人。
此时的大厅一片寂静，唯有众人轻微的呼吸声此起彼伏。
刘长旭身姿挺拔，端坐在主位之上，神色冷峻，眼神深邃如渊，让人难以捉摸他心中的所思所想。
武雪歌则微微侧首，目光平静地扫视着众人
众修心中都很清楚，他们先前的讨论无论多么热烈，说了再多的观点和建议也无济于事，因为最后能做主的还要看这两位主位上的关键人物。
他们的一个决定，或许就能改变在场所有人的命运走向，因此众人的目光满是期待，静静地等待着刘长旭和武雪歌两人的回应。
武雪歌目光缓缓扫过在场的诸位道友，清了清嗓子后开口说道：
“方才听了诸位道友的发言，不得不说，大家所言皆有一定的道理。不过此事非同小可，干系重大，断不可草率决定。
刚刚我与夫君简单商议了一番，觉得当下我们应在此地稍作休整，待情况更加明晰之后，再做定夺。若大家没有别的意见，那么今日的会议便到此为止吧。”
她的声音清脆悦耳，却又带着一种不容置疑的坚定。
在场的众修们听到武雪歌的话语后，纷纷起身告辞，然后，飞身离开如意遁空梭的甲板，消失不见。
不一会儿，宽阔的甲板上便只留下赵琪儿、萧紫儿、冬雪、武雪歌和刘长旭一家。
武雪歌微微侧首，看向刘长旭，语气轻柔地说道：
“今天多亏夫君出手，不然，这次攻打金羽城，绝不会如此顺利。”
她的声音虽轻，却饱含着深深的感激与欣慰。言语之间，还透着些许疲惫，那是历经一场大战后的倦意。
她的眼眸中闪烁着复杂的光芒，有对过去战斗的感慨，也有对未来的一丝担忧。
刘长旭闻言，轻轻握住武雪歌的手，给予她无声的安慰与支持。
赵琪儿、萧紫儿和冬雪站在一旁，静静地看着这一幕，心中也满是感慨。他们深知这场胜利来之不易，而未来的路，或许依旧充满挑战。
金羽城这一战，对于日月宗而言，无疑是一场酣畅淋漓的大胜。
然而，对于刘长旭来说，这场胜利却似乎并没有那么值得庆贺。
众人心里都明白，他们今天能取得胜利，那是因为以多欺少，真要等天使族全力来攻，占下风的必然是他们
所以，对日月宗来讲，真正艰难的战斗还在后面。
刘长旭此刻就在考虑着接下来的战略部署。是继续主动出击，争取再打天使族一个措手不及。还是按兵不动，坐等天使族主动来攻？他的脑海中不断浮现出各种可能的场景。
刘长旭最期待的战斗方式，便是如同今日这般，轻松地干掉好几个十二翼天使。
他最不想看到的，是天使族集合全族的力量与他们进行决战。真要那样，那将会是一场惨烈无比的战斗，胜负难料。
经过再三思索，刘长旭还是倾向于主动出击。他想像今天一样，争取再打一场这样的战斗，进而减轻决战的压力。
不过，武雪歌却有着不同的看法。她倾向于就地防守，静等天使族来攻。
她的理由也十分充分，在她看来，经过金羽城之战，天使族高层必然会吸取教训，集合全族的力量与日月宗决战。他们不会再给日月宗个个击破的机会。如此一来，留在这里做好充分的防守准备，才是最为明智的选择。
正是因为两人存在分歧，所以在会议上未能做出决定。
刘长旭看着妻子武雪歌绝美的面容，眼神中带着坚定与温柔，缓缓说道：
“你我夫妻本是一体，就不要这么客气了！我还是觉得继续向前推进更为妥当！我们不能等天使族做好充分准备后，从容和我们决战，那样我们太被动了。”
他的声音沉稳有力，仿佛带着一种让人信服的力量。
武雪歌微微颔首，秀眉微蹙，轻声说道：
“夫君，你的意思，我明白，你容我好好考虑考虑！”
她的眼神中透露出一丝纠结与担忧。
实际上，武雪歌的犹豫也不是没有道理。
这次攻打天使族，她可是拿出了日月宗的大半家底。
她深知这场战争的重要性，一旦失败，对日月宗来讲，不仅会元气大伤，还有可能面临灭宗之祸。
作为日月宗的真正掌舵人，她的一举一动都关系着亿万人的身家性命，压力之大，可想而知。
所以，她的心中一直在不断权衡着利弊，思考着各种可能的后果。
“好吧！走我们去看看今天有什么收获！”
刘长旭温柔地看着妻子武雪歌，他深知妻子所承受的巨大压力，便不再在那个问题上继续纠缠。
他轻轻拉起武雪歌的手，两人一同前行，身后还跟着诸位妻子。他们缓缓走进如意遁空梭内一间宽敞的密室。
进入密室后，刘长旭便拿出他刚刚得到的那个十二翼天使的储物镯。
赵琪儿、萧紫儿、冬雪三女见状，眼睛顿时一亮，立刻露出兴奋的神色。
她们没有想到自己夫君这次竟然这么大方，竟然允许她们一起清点战利品。
过去，夫君可不是这样，每次都是一人躲进密室清点战利品。
她们心中涌起一股喜悦，迫不及待地想要看看这储物镯中究竟藏着哪些宝贝。
当然，今天刘长旭之所以这么大方，主要还是因为普通的七阶灵物对他已然无用。
如今的他，实力已然达到了一个新的高度，那些普通的七阶灵物在他眼中已如鸡肋一般，拿出来也没什么不可。
当刘长旭将储物镯中的灵物放出来后，那璀璨夺目的光芒瞬间照亮了整个密室。
各种奇珍异宝、珍贵灵物如潮水般涌出，不一会儿便堆满了整个密室。
那堆积如山的高阶灵物散发着强大的灵力波动，让人仿佛置身于一个梦幻般的宝库之中。
见到这么多的珍贵灵物，哪怕是一向沉稳的武雪歌，此刻也难以抑制内心的激动。她的双眸熠熠生辉，那原本波澜不惊的面容上绽放出惊喜的光彩。那微微上扬的嘴角，透露出她此刻的兴奋之情。
至于赵琪儿、萧紫儿和冬雪三女那就更不用说了。她们的眼睛睁得大大的，满是惊喜与兴奋。
随后，大家怀着满心的欢喜，开始清点这些珍贵的高阶灵物。众人的眼神中闪烁着兴奋的光芒，仿佛在探索一个神秘而富饶的宝藏世界。
密室中弥漫着紧张而又兴奋的气氛，每个人都全神贯注地投入到清点工作中。
时间在不知不觉中流逝，仅用了一个时辰，便将一屋子的高阶灵物清点完毕。当最后一件灵物被确认和记录后，大家都长舒了一口气，脸上露出了满足的笑容。

第一千零七十一章 金翼城小挫
灵物清点完毕，刘长旭遍览之后，并未发现能让自己心动之物，于是决定将其中的七阶灵物分给妻子们。
这一决定让赵琪儿、萧紫儿和冬雪三女欣喜万分，她们着实没想到今日夫君竟如此大方。
“夫君，这里有两枚七阶极品金苹果呢，你不要吗？”
武雪歌深感意外，夫君竟连七阶极品灵果都舍弃不要，心中满是疑惑。
“夫人，若你需要便拿去吧，这些灵物于我而言已然无用。”
刘长旭缓缓说道：
武雪歌欣喜地说道：“夫君对我们真好。”
武雪歌等四女都拿到心仪的灵物后，刘长旭便将剩余灵物以及核对好的账册重新收进储物镯，打算带回去让其他几位妻子挑选。
日月宗大军在金羽城停留了十天。
在此期间，他们完成了战场打扫、战利品清点以及对有功修士的奖励等一系列工作，之后便再次踏上征程。
收获颇丰的日月宗修士们，士气非常的高昂！
按照刘长旭和妻子武雪歌等一众合体强者商议的结果，他们这次攻打的目标便是距离金羽城最近的金翼城。
当日月宗大军抵达金翼城下时，众修发现。这座金翼城的规模更加宏大，城墙巍峨高耸，远远望去，如同一个沉睡的巨兽。
而金翼城的防御能力也令人惊叹。那护城大阵的品阶高达七阶中品，比起金羽城的护城大阵明显高出一截。光芒流转之间，仿佛在向世人宣告着它的坚不可摧。
而最让日月宗众修士们吃惊的是，金翼城内的十二翼天使数量竟然达到了十位之多。这些天使们身姿挺拔，羽翼洁白如雪，散发着神圣的光芒。
很显然，其中大多数都是刚刚赶来的，他们的到来无疑为金翼城增添了更强大的防御力量。日月宗大军面对如此强大的城池，心中也不禁涌起一丝凝重。
见到眼前一幕，武雪歌不由感叹，幸好听了夫君的话，真要再给天使族一些时间，这金翼城的力量估计还更加强大。
然而，令刘长旭等人始料未及的是，他们刚刚抵达金翼城下，那十位十二翼天使便如闪电般出城，对日月宗大军发起了猛烈攻击。
只见他们挥动着洁白的羽翼，手中凝聚出强大的白色光刃，那光刃散发着令人心悸的神圣气息，以排山倒海之势猛然轰向日月宗的飞舟群。
一时间，天空中光芒闪耀，气浪翻涌。武雪歌等日月宗合体强者反应迅速，急忙祭出灵宝进行抵挡。
那些灵宝散发着璀璨的光芒，与白色光刃激烈碰撞，发出阵阵巨响。
但那十位十二翼天使的攻击速度实在太快，尽管众人全力抵挡，仍有数十艘飞舟在这猛烈的攻击下被击毁。
飞舟破碎的残骸如流星般坠落，火光冲天，数万人族修士在这突如其来的攻击中不幸陨落。
他们的生命如同璀璨的烟花，在这残酷的战场上瞬间消逝，令人痛心不已。
刘长旭见此惨状，顿时怒火中烧。他双目圆睁，身上气势如狂风般涌起，当即率领众位合体强者对那十位十二翼天使展开反击。
只见他一挥手，三十六柄红莲仙剑瞬间祭出，那仙剑如燃烧的火焰般绚丽夺目，带着凌厉的威势呼啸而去。其中一柄红莲仙剑以迅雷不及掩耳之势迅速斩杀了一位十二翼天使，这强大的一击让那些十二翼天使们心生惧意，纷纷撤回城内。
为了防止大军再次遭遇突袭，日月宗的飞舟群不得不向后撤退。然而，这样一来，日月宗修士大军的士气不免受到一些影响。
原本高昂的斗志仿佛被浇了一盆冷水，众人的脸上露出凝重之色。
当大军撤到安全区域后，妻子武雪歌当即组织诸位合体强者来到如意遁空梭的甲板上开会。
武雪歌秀眉微蹙，脸色有些难看，初战便遭遇如此重大的损失，让她倍感压力。
她环顾四周，开口说道：
“诸位道友说说，我们接下来该怎么办！”
在场众修却都是面面相觑，一时之间不知该如何作答。
刘长旭见此情形，便开口说道：
“这样吧！夫人，你们组织大军安营扎寨吧，我和众位道友为你们提供保驾护航！”
他的声音沉稳而坚定，给众人带来了一丝安心。
“刘师兄说的对，我同意！”
“我也同意！”
在场众修见刘长旭开口，犹如找到了主心骨一般，纷纷表示同意。
他们的眼神中流露出对刘长旭的信任与敬重，仿佛只要有他在，一切困难都能迎刃而解。
武雪歌见丈夫开口，心中满是欣慰，自然不会反对。在她的心中，丈夫一直是那个可以依靠的人，他的决定总是那么明智而果断。
会议结束后，日月宗上下立刻行动起来。整个营地如同一个巨大的蜂巢，忙碌而有序。修士们穿梭其中，有的搬运着巨大的灵材，有的搭建着营帐，有的布置着阵法。
刘长旭等合体强者则在周围空域巡视，他们的身影如同一座座巍峨的山峰，给人以无尽的安全感。
日月宗众修见到刘长旭等合体强者们守护在附近，纷纷放下心来。他们知道，有这些强者在，他们就不会有危险。于是，他们热火朝天地干了起来，仿佛有使不完的劲。
由于容纳数千万修士的大营占地极为广阔，方圆足有数千里。尽管参与建设的人数众多，如潮水般涌动在这片土地上，建设这样庞大的营地，所需的时间依旧不短。
尤其是七阶护营大阵的布置，着实是一项艰巨的任务。
阵法师们首先要精心炼制阵旗阵盘，在那炽热的炉火中，各种珍贵的材料被熔铸、雕琢，每一道工序都需全神贯注，不容丝毫差错。
随后，将这些阵旗阵盘布置到合适的位置更是一项繁琐的工作。阵法师们穿梭在营地中，仔细测量着每一个位置，计算着阵法的节点和能量流向。
他们的身影忙碌而专注，额头上渗出细密的汗珠，却顾不上擦拭。每一面阵旗的插放，每一个阵盘的安置，都关系着整个护营大阵的威力和稳定性，容不得半点马虎。
就这样，时间在忙碌中悄然流逝。直到一个月后，这座大营方才完成。那巨大的营地如同一个坚固的堡垒，散发着强大的气息。
七阶护营大阵光芒闪烁，仿佛一道坚不可摧的屏障，守护着人族众修。

第一千零七十二章 再打金翼城
有了坚固的营地为依靠，数千万修士大军得以妥善安顿。
营地中，旌旗飘扬，防御阵法闪烁着神秘的光芒！
刘长旭等一众人族合体强者，在没有了后顾之忧后，便化作一道道璀璨的流光，杀向金翼城。
当他们飞临金翼城上空，发现城池的防御力又增强了不少。
刘长旭施展七彩琉璃眼扫视城内后发现，城内的十二翼天使竟然有十五人之多。
那洁白的羽翼在阳光下闪耀着神圣而又充满压迫感的光芒，他们身上散发出来的强大气息，让周围的空气都仿佛凝固了一般。
显然，这多出来的六位十二翼天使是刚刚赶到的。他们的出现，无疑增加了攻打金翼城的难度。
当刘长旭将他探知的情况告诉众修后，一众人族合体强者们都明白，一场更加艰难、残酷的战斗即将拉开帷幕。
不过，对刘长旭这个合体大圆满强者来讲，多出来的几位十二翼天使，也就增加了一些攻城难度，并不会给他造成任何威胁。
自从进阶合体大圆满后，刘长旭能清晰地感受到体内那汹涌澎湃的力量，仿佛可以掌控天地万物。
他相信，如今能对他构成威胁的也就是传说中的渡劫期强者。
不过那些那些渡劫期强者，一般只存在于八级，九级修仙星，百灵星是没有的，所以，他没什么好畏惧的。
“夫君，城里多了六位十二翼天使，对我们攻城很不利啊！”
正在这时，身边的武雪歌柳眉微蹙，满脸担忧地说道：
她那绝美的容颜在担忧之下更显楚楚动人，一袭白色长裙随风轻轻飘动，宛如仙子下凡。
“无妨，多这几个十二翼天使，无非麻烦一些，对我们构不成什么威胁！”
刘长旭朗声说道：
他的声音如洪钟大吕，充满了自信与威严。
身边一众修士见到刘长旭那自信的模样，心中原本弥漫的忧虑顿时如被清风吹散般消减了不少。他们的眼神中重新燃起了希望的火焰，士气立时大振。那昂扬的斗志仿佛化作实质的力量，在空气中激荡。
“夫君，这么说，我就放心了。诸位随我一起攻打金翼城！”
武雪歌清脆的声音响起，宛如战场上的号角。只见她柳眉微扬，美眸中闪烁着坚定的光芒。
她素手轻挥，一道璀璨的光芒乍现，太阴剑被祭出。那太阴剑通体散发着幽冷的寒光，剑身之上神秘的符文流转，仿佛蕴含着无尽的力量。随着武雪歌的灵力注入，太阴剑如一道闪电般朝着金翼城的护城大阵激射而去。
参与此战的其他人族合体大能们见状，也纷纷行动起来。有的祭出光芒万丈的灵宝，有的施展强大的法术。
一时间，天空中五彩斑斓的光芒交织在一起，强大的能量波动让周围的空气都为之震颤。他们齐心协力，共同朝着金翼城发起了猛烈的攻击。
刘长旭见众修出手，这次也没有在一旁看热闹。
只见他神色一凛，双手迅速舞动，口中念念有词。刹那间，光芒闪耀，七阶极品先天灵宝翻天覆海戟和红莲灭世印旋即被祭出。
那翻天覆海戟甫一出现，便散发出一股令人胆寒的强大气息。它迅速变幻，化为一件身长数百里的银色巨戟。巨戟周身银光流转，锋利的戟刃闪烁着寒芒，仿佛能够轻易划破虚空。它如同一道银色的闪电，飞身而落，带着毁天灭地的威势，让大地都为之颤抖。
与此同时，红莲灭世印也不甘示弱。它瞬间变成一颗直径数百里的火焰星辰，熊熊燃烧的火焰如同绚烂的红莲，散发着炽热的高温。那火焰星辰从天而降，仿佛一颗燃烧的陨石，所过之处，空气都被灼烧得扭曲变形。它携带着无尽的毁灭之力，朝着金翼城的方向砸落下去。
这两件先天灵宝一经现世，其光芒，便瞬间压住了其他合体强者的灵宝。那耀眼的光芒仿佛具有实质般的压迫力，让周围的一切都显得黯然失色。
众修只觉眼睛被这强烈的光芒刺得生疼，却又无法移开目光，心中满是震撼。
即便是武雪歌那七阶极品的太阴剑，在这两件灵宝面前，也是光芒暗淡不已。
随着一阵惊天动地的巨响传来，仿佛整个天地都在为之震颤。
那翻天覆海戟如同一头凶猛的银色巨兽，带着无坚不摧的气势，以雷霆万钧之势轰然砸落在金翼城的大阵光幕上。
与此同时，红莲灭世印则似一颗燃烧着熊熊烈火的流星，挟着毁灭一切的力量从天而降，也重重地轰击在大阵光幕之上。
几乎在同一瞬间，两者与大阵光幕相撞之处迸发出耀眼的灵光。那灵光璀璨夺目，如同一朵绚丽的烟花在天空中绽放。强烈的光芒让人睁不开眼睛，仿佛连太阳的光辉都被掩盖。
灵光中蕴含着巨大的能量波动，向四周扩散开来，使得周围的空气都被扭曲变形。
原本那极为坚固的大阵光幕，在这两件先天灵宝的狂暴轰击下，如同被巨力挤压的透明琉璃，开始扭曲变形。
光幕上出现了如同蜘蛛网般的裂纹，并且迅速蔓延开来。那原本坚不可摧的防御，此刻在这强大的力量面前显得如此脆弱。
随着一声清脆的破裂声响起，大阵光幕终于不堪重负，轰然破开一个口子。
能量余波如同汹涌的洪水，透过破裂的大阵光幕，向城中汹涌而去。那狂暴的力量所到之处，摧毁了不少城中建筑。
那些精美的楼阁、庄严的宫殿，在这股力量的冲击下，如同脆弱的沙雕一般纷纷倒塌。
天使族的人们惊恐地看着这一切，却来不及躲避。不少天使族民众在这能量余波中受伤，甚至失去了生命，给天使族造成了不小的损伤。
不过，那破开的口子并不大，随着守城的天使族强者们反应过来，拼命地注入法力，破损的大阵光幕很快恢复了原样。
即便如此，金翼城内还是陷入了一片混乱与恐慌之中。城内的普通天使族民众纷纷惊慌失措地四处逃窜，呼喊声、哭叫声此起彼伏。
相比金翼城内的混乱，武雪歌等人则是一片愕然。他们瞪大了眼睛，满脸的不可思议。
大家都没有想到，刘长旭竟然能够一击破开七阶中品护城大阵的防御。这实在是让人震惊不已。他们望着刘长旭，心中充满了敬佩和惊叹。这个男人的实力，远超他们的想象。此刻，他们更加坚定了胜利的信心，只要有刘长旭在，这场战斗就有了胜利的希望。

第一千零七十三章 大胜
后来的结果，正如他们所预料的那般。
在一击打破金翼城大阵防御后，刘长旭没有丝毫停歇。他目光如炬，神色冷峻，继续催动红莲灭世印和翻天覆海戟发动攻击。
红莲灭世印散发着炽热的光芒，仿佛能将世间万物都焚烧殆尽；翻天覆海戟则涌动着狂暴的力量，似能搅动天地风云。
他一次次地全力催动这两件先天灵宝，那璀璨的光芒如同流星划过天际，带着毁天灭地的气势，对护城大阵进行着最为猛烈的轰击。
每一次那先天灵宝的轰击，都似雷霆万钧，以无可阻挡之势突破护城大阵的防御。强大的冲击力如同汹涌的波涛，瞬间在金翼城蔓延开来。
无数高大的建筑在这恐怖余波的冲击下如同脆弱的积木，纷纷崩塌。街道上一片狼藉，断壁残垣堆积如山，瓦砾遍地。
城内的天使族民众纷纷陷入了极度的恐慌。他们有的惊慌失措地四处逃窜，有的则绝望地跪在地上，祈求神灵，很多人甚至还来不及反应，便在这恐怖的攻击中不幸殒命。
他们的惨叫声、呼喊声交织在一起，如同绝望的乐章，让整个金翼城陷入了绝望的深渊。
而受刘长旭的鼓舞，武雪歌等一众人族合体强者也都纷纷亮出自己最强的神通手段。
武雪歌身着一袭洁白如雪的长裙，那长裙在微风中轻轻飘动，宛如轻盈的云朵。衣袂飘飘间，仿佛有仙子下凡。她那绝美的面容，如冰霜般寒冷。
手中的灵宝太阴剑散发着神秘而幽冷的光芒，那光芒仿佛来自幽冥地府，带着无尽的寒意。仿佛能冻结世间万物。
当她挥动太阴剑时，一道道冰冷的剑气呼啸而出，所过之处，空气都仿佛被冻结。那剑气如同一条冰龙，张牙舞爪地冲向护城大阵，带着毁灭一切的力量。
其他人族合体强者也各自催动自己最强的灵宝神通，对金翼城护城大阵发动了一轮又一轮的攻击。
每一次攻击都伴随着震天动地的轰鸣声，护城大阵上的光芒时明时暗，仿佛在做着最后的挣扎。
此时的金翼城护城大阵，在如此强大的攻击下，早已是摇摇欲坠。
那原本坚固的阵纹在一次次的冲击下逐渐变得模糊，光芒也越来越微弱。护城大阵上的能量波动如同风中残烛，随时都可能熄灭。
金翼城内守城的天使族强者们，满脸焦急与绝望。他们一边向族长紧急求援，一边拼命地向早已摇摇欲坠的护城大阵注入法力。
他们深知，一旦护城大阵被攻破，整个金翼城将面临灭顶之灾。
半个时辰后，那早已摇摇欲坠的金翼城护城大阵，在经历了一番苦苦支撑后，再也坚持不住。如同梦幻泡影般瞬间破裂，化为乌有。
失去了护城大阵的守护，金翼城如同一个待宰的羔羊，暴露在敌人的面前。
那些十二翼天使们见到大阵轰然破灭，先是一愣，随后，便如闪电般向刘长旭等人族合体强者猛扑过来。
刹那间，强大的能量波动四散开来，一场惊心动魄的激烈战斗随即爆发。
而其他天使族强者，在目睹大阵破灭的瞬间，便敏锐地察觉到局势已不可挽回。
他们没有丝毫犹豫，纷纷祭出飞舟向城外仓皇逃去，只留下那些实力低微的天使族民众在城内。
被抛弃的天使族民众们，只能向无助的孩童，等待命运的审判。
然而，那些逃走的天使族强者也并非就此高枕无忧。当他们逃至城外，呈现在眼前的是一支严阵以待的日月宗修士大军。
为了逃命，那些天使族强者别无选择，只能硬着头皮向前冲杀。
双方很快碰撞到了一起，喊杀声瞬间响彻云霄。法宝碰撞声如雷鸣般震耳欲聋，绚丽的光芒交织在一起，仿佛一场璀璨的烟花盛宴。
为了尽快结束战斗，战斗一开始，刘长旭便毫不犹豫地将三十六柄红莲仙剑全数祭出。
只见那三十六柄红莲仙剑光芒闪耀，剑身之上仿佛有火焰在跳动，宛如三十六朵燃烧的红莲。
刹那间，三十六柄仙剑迅速变幻，化为四朵璀璨至极的红莲，每一朵红莲都散发着强大而炽热的气息，如同四个燃烧的小太阳。
它们以雷霆万钧之势向着四位十二翼天使暴射而去，所过之处，空气都似乎被灼烧得扭曲起来。
而此时，悬浮在刘长旭头顶上方的如意灭魂灯也开始大显神威。那灭魂灯造型古朴而神秘，灯身上雕刻着繁复的纹路，散发着一股神秘的气息。它不断射出森寒的灰白色神芒，那神芒如同冰冷的利箭，带着无尽的毁灭之力，朝着远处一位十二翼天使迅猛攻击而去。灰白色的神芒在空气中划过一道道冰冷的轨迹，仿佛要将整个空间都割裂开来。
刘长旭此番出手，当真如雷霆乍惊，震撼全场。以一打五的磅礴威势，让在场的两族强者无不瞠目结舌，心中震撼到了极点。
最让人惊骇的是，被刘长旭攻击的那五个十二翼天使，在这强大的攻击之下，竟没有一人能够抵挡住他的一击，纷纷陨落当场。
他们的身躯从空中坠落，带起一阵沉闷的声响，仿佛在宣告着刘长旭的无敌之威。
而在这时，正在围攻其他十位十二翼天使的人族合体强者们方才刚刚交手。
他们的战斗虽然也激烈无比，但与刘长旭的雷霆一击相比，却显得有些平淡无奇。
刘长旭的恐怖实力，着实吓住了剩下那些十二翼天使。他们眼中满是惊恐，原本不可一世的气势此刻荡然无存。
知道没有一点胜算的十二翼天使们，边打边撤，试图远离刘长旭这个超级强者。
与之相反，人族的合体强者们则信心大增。他们看着刘长旭的身影，眼中闪烁着敬佩与振奋的光芒。
有这样一位强大的存在作为后盾，他们仿佛有了无穷的力量，战斗起来更加勇猛无畏。纷纷施展出自己最强的神通手段，向着十二翼天使们发起了更加猛烈的攻击。
刘长旭的这一次出手，直接帮助人族奠定了胜局。
在将那五位十二翼天使的尸身和宝物都收起来后，刘长旭再次加入战局，祭出如意空玄镜帮助其他人族合体强者成功的斩杀了各自对手。
至此，人族彻底赢得了这场战斗的胜利。

第一千零七十四章 议和
在帮助人族其他合体强者成功灭杀了剩余的十二翼天使后，刘长旭便没有继续出手。
对刘长旭而言，经此一战，天使族的实力已经削弱了不少。可以说，基本完成了此战的既定目目标。
倘若再继续穷追猛打下去，极有可能将天使族逼迫到面临灭族的绝境。
到那时，天使族搞不好会对人族展开疯狂的报复行动。
虽说刘长旭自身的实力已然达到渡劫初期的高深层次，在同阶之中难觅对手，然而他也并不愿意将天使族逼迫得太过火。
更为重要的是，即便他有能力将天使族灭族，以人族目前的实力而言，也根本没有那个能力去吞并天使族那么广阔的地盘。
况且，那些被他斩杀的十二翼天使只要在隐秘之处留下一滴精血，便可以在若干年后，死而复生。
虽然，死而复生的十二翼天使想要恢复合体期的强大实力需要经历漫长的时间，但这也足以让人颇为头痛。
所以，刘长旭无论从哪个角度考虑，都不想对天使族做得太绝。
而这，这也是为什么百灵星上的各族能够长久保持如今这种微妙格局的一个重要原因。
除非，刘长旭能够掌握诸如诅咒之类的特殊神通，可以远隔亿万里之遥咒杀精血中的神魂，才能够将合体强者彻底灭杀，永绝后患。
战事结束后，刘长旭便与妻子武雪歌来到一间密室，商议起了接下来的行动。
让刘长旭没有想到的是，妻子武雪歌竟然和他有着同样的想法。
“夫君，我觉得，这场战事打到这个程度就行了，再继续打下去，确实没有必要。”
武雪歌语气柔和的说道：
“夫人，你说的对，我也觉得打到现在也就差不多了。”
刘长旭点头说道：
武雪歌接着说道：
“既然夫君同意，那我们就和道友们说一说吧！”
“好，此事确实需要与大家共同商议。”
刘长旭回应道：
夫妻二人商议完毕后，立刻召集所有合体强者们前来议事。当武雪歌说出了她的想法后，
在场的合体强者们纷纷点头表示同意。大家也都不傻，继续打下去，搞不好会将天使族彻底逼急了。到那时，无论是天使族引进外援，还是举族全力来战，都对他们极为不利。
不过，就此罢战也并非那么容易的事情。即便他们愿意停战，还要看天使族高层的意思。这必然会是一个漫长时间的拉锯过程。
而让刘长旭万万没有想到的是，金翼城一战灭杀十几位十二翼天使的消息，如同狂风一般，迅速传遍了整个百灵星。
那一战中，刘长旭展现出的超强战力，彻底镇住了天使族和其他百灵星的异族。
天使族和那些异族高层们，在听闻这个消息后，无不心惊胆战，对刘长旭惧怕到了极点。
不过，在得知人族大军没有继续前进的意图后，很是焦虑的天使族高层，赶紧向和他们关系不错的精灵族高层求援，希望精灵族出面说服人族退兵罢战。
对此，精灵族高层很快派出使者为双方罢战说和。
接着，双方开始就停战问题，展开了一番激烈的谈判。
谈判中，双方唇枪舌剑，你来我往，为了各自的利益不断地讨价还价。经过漫长而紧张的商议，双方最终很快便达成了协议。
按照协议，日月宗由此获得了大片土地和价值不菲的高阶灵物，
参与此战的紫霄宗、大光明寺、巨剑宗的合体期强者们也收获了价值不菲的七阶灵物。
而作为此战最大的功臣，刘长旭自然也收获了最大利益，不仅为刘氏家族拿下来一块方圆千万里的土地，以及一条六阶上品灵脉，更是获得了不少珍贵的七阶灵物。可谓不虚此行。
大唐历 4326年七月，刘长旭带着妻子赵琪儿、萧紫儿、冬雪三女回到了黄天岭通天峰。
妻子武雪歌因为日月宗还有很多事务需要处理，所以，未能和他一同回来。
然而，让刘长旭始料未及的是，他前脚刚踏入黄天岭，巨人族的使者便找上门来。
这个巨人族使者是一位合体后期强者，名叫图克雷，乃是巨人族实力排名前五的太上长老。
他见到刘长旭后，当即表明了来意：
“我们巨人族上下对刘长老的为人钦佩至极。我这次过来，就是受族长的委托，想要和刘长老，以及紫霄宗修好。
为此，我们决定送给紫霄宗以及您的家族一大块肥沃的土地！”
图克雷的话，犹如一颗巨石投入平静的湖面，顿时让刘长旭大吃一惊！
刘长旭瞪大了眼睛，满脸的不可思议。他没有想到巨人族为了和他们修好，避免战争，竟然如此慷慨地主动送上土地。
这突如其来的举动，让他一时之间不知该如何回答。
过去，刘长旭曾与岳父赵文浩反复商讨，精心谋划出好几种应对巨人族的方案。
然而，在这众多的设想之中，却没有一个是巨人族主动求和的情况。
而他们此次发动战争，其主要目的乃是为了削弱周边异族的实力，从而减轻他们对人族的威胁。
所以，面对图克雷突如其来的提议，他没有当场同意图克雷的提议，而是陷入了深深的思考。
他微微皱起眉头，脑海中不断权衡着各种利弊，思考着巨人族求和背后的真正意图以及这一决定对人族未来的影响。
图克雷见刘长旭陷入沉思，也没有追问，而是喝起了灵茶。
说起来，这次代表巨人族主动向刘长旭求和，图克雷心中很是憋屈。
但是没有办法，谁都能看出来，紫霄宗在不久后，那是一定对巨人族动手。
所以，巨人族也在全力备战，只等人族大军对他们发起进攻时，予以迎头痛击。
然而，金翼城一战，刘长旭一击灭杀五位十二翼天使的消息传来后，他们立刻便打消了过去的想法。
他们很清楚，刘长旭的当前战力已经达到了传说中渡劫强者的层次，根本不是他们所能抗衡的，最好的办法就是与刘长旭交好，尽量避免这场没有希望的战争。

第一千零七十五章 黄天岭和约
在经过深思熟虑与反复权衡之后，刘长旭最终决定接受巨人族的求和提议。
图克雷见刘长旭点头应允，脸上露出一抹苦涩的笑容。随后，两人就如何切实实现两族和平展开了认真而深入的攀谈，气氛显得格外友好融洽。
会谈结束后，图克雷便告辞离去回族复命去了。
不过，要真正实现两族和平，得到刘长旭的首肯仅仅是众多必要条件中的一项而已，刘长旭在人族的地位虽高，却不能代表整个人族做出决定。
为了确保各方的利益，刘长旭特意将巨人族求和的消息通知人族各大顶级宗门，并和盘托出了他的决定。
人族各大宗门得知这个消息后，迅速行动起来，很快便组建了一支以紫霄宗和大光明寺为主的谈判队伍。
与此同时，巨人族也派出了自己的谈判队伍，双方就在黄天岭开启了一段漫长而充满挑战的谈判旅程。
刘长旭并未亲自参与此次谈判，而是安排自己的妻子儿女们代替自己出席。
不过，虽然此次谈判的目的是为了实现两族和平，且按照图克雷的说法，巨人族准备放弃大片土地以争取和平。
然而，当真正的谈判拉开帷幕后，其过程竟是超乎想象的曲折与艰难。
对于参与此次谈判的巨人族代表而言，尽管事先得到了高层的授意，可从个人情感角度出发，他们显然极不情愿轻易地将自家大片土地拱手相让。
而参与谈判的人族代表们呢，一个个胃口奇大，都妄图为人族争得更为丰厚的利益。
不仅如此，就连人族内部，也因各自所属宗门的利益诉求不同，而存在着种种矛盾冲突。
如此情形之下，这场谈判变得异常艰难，双方争吵不休，却始终难以取得实质性进展。
整个谈判过程持续了漫长的三个月，两族依旧未能谈出一个令人满意的结果。
刘长旭的妻子儿女们对这漫长而又毫无成果的谈判过程深感不满，多次向刘长旭告状。不过，刘长旭只是淡然一笑，并未有任何明确的表示。
实际上，他对这样的谈判结果早有预料。当初他答应图克雷的和平倡议，其目的也只是为了不让各大异族对自己过度忌惮。
倘若巨人族提出的条件能令他满意，那自然最好；若不能，他便会亲自出手去夺取。
所以，在谈判进行的过程中，刘长旭丝毫没有放松对宗门和家族的备战要求。
一旦最终谈判破裂，他便会带领人族大军发动对巨人族的全面战争。
甚至在谈判所在地黄天岭，他也没有丝毫掩饰自己的备战行动。
而那些参加谈判的巨人族强者们见到人族毫不掩饰的备战行动后，口风一下子松动不少，谈判终于有了进展。
然而，这样的结果显然无法令刘长旭感到满意。为了促使谈判能够尽快达成，刘长旭郑重地向图克雷发出了严正警告：
“若谈判不能在半年之内完成，我必将带领人族大军，对巨人族发起全面进攻！”
刘长旭的警告，如同一颗重磅炸弹，很快在巨人族高层中引发了激烈的讨论。
巨人族的合体强者们，急忙开会讨论刘长旭的警告。
会上，这些巨人族的合体强者们虽然对刘长旭的咄咄逼人深感不满，不停咒骂他的强盗行径。
但是，在战争和屈辱的妥协之间，大多还是选择了屈辱的妥协。决定对人族大幅度让步。
巨人族高层做出这个决定后，谈判进程一下子快了很多。
但是，到了这个时候，人族内部，特别是大光明寺的谈判代表却又趁此机会提出了很多离谱要求。这让本该顺遂的谈判再生波折。
针对这样的情况，刘长旭也没有选择偏袒支持，而是坚决驳斥了那些离谱要求。
刘长旭深知，不能将巨人族这样的大族逼迫太甚，不然，巨人族会谋求和其他大族结成对付人族的联盟。
到那时，即便有他亲自坐镇，也挡不住各大异族对人族的围攻。
最终，双方谈判代表在刘长旭提出的期限内，历经无数次的唇枪舌剑和艰难抉择，终于完成了和平谈判。
当协议达成的那一刻，整个谈判会场都弥漫着一种如释重负的气息。
但是很快，人族一方的谈判代表们便陷入一片欢腾的喜悦之中。他们相互击掌、拥抱，尽情地庆贺着今天这场来之不易的胜利。
他们在谈判之时，心中虽怀着期望，却也不曾想到，真的有一天，在没有损失一兵一卒的情况下，竟能通过唇枪舌剑的谈判赢得大片肥沃的土地和大量珍贵无比的灵物。
反之，巨人族谈判代表的表情则是一片灰暗。他们垂头丧气地坐在那里，眼神中满是失落与懊恼。与兴高采烈的人族代表们形成了鲜明而强烈的对比。
人族谈判代表这么高兴也是有原因的。
因为按照条约规定，巨人族须向人族割让高达五十亿里的广袤土地。同时，巨人族还需向人族提供大量的珍贵灵物。
而巨人族通过这个条约得到的好处是，条约签订后，三千年内，巨人族和人族之间不得相互攻伐，双方的合体强者更是严禁向对方出手。
这个规定，几乎锁定人族和巨人族之间三千年的和平。
谈判结束后，人族和巨人族各大势力的顶级强者纷纷齐聚黄天岭，然后在拟定两族和约上签字。
代表人族签字的有，刘长旭、赵文浩、武雪歌等人族各大修仙势力的顶级强者。
代表巨人族前来签字的则是，巨人族第一强者，合体大圆满强者撒图，图克雷等人。
而条约之所以会要求这些人来签字，就是为了确保条约真正履行。
一旦这些强者在条约上签字，等于发下了天道誓言，如果那方强者敢违背条约精神，必将引来天道反噬，而这点才是条约得以维护的最重要保证。
这也是人族和巨人族双方都认可的。
就连刘长旭也很满意。因为哪怕是他离开百灵星，三千年内，刘氏家族的安全也得到了保证。
这个条约因为是在黄天岭签署，所以也被称之为黄天岭和约。

第一千零七十六章 碧云山刘氏
在与巨人族顺利签署了黄天岭和约之后，紫霄宗上下便将主要精力集中到了新获得土地的开发与建设上。
原本针对妖族精心策划的进攻计划，在这种形势下，也只能无奈地被搁置起来，等待后续时机。
根据黄天岭和约的规定，在巨人族割让的土地当中，紫霄宗分得其中的四成，这让紫霄宗成为了此次和约的最大赢家。
大光明寺紧随其后，占据了其中的三成土地。巨剑宗、日月宗以及刘氏家族各自获得了一成土地。
而其他几大人族修仙势力，由于出力较少，仅仅只得到了一些珍贵的高阶灵物作为补偿。
由于这次获得的土地规模极为庞大，就算是紫霄宗这样在人族中属于顶级的宗门，要想完成这块土地的初步开发工作，也需要耗费漫长的时间，并且还得投入大量的人力和物力。
不过，值得庆幸的是，黄天岭和约为人族和巨人族之间争取到了长达三千年的和平时期。
正因为如此，紫霄宗旗下的各个附属修仙势力以及家族，对于向新领地进行开发移民的积极性都非常高。这种热情甚至蔓延到了散修群体当中，许多散修也纷纷带着自己的家人，举家向着新领地迁移，他们的脸上充满了对新领地的期待和向往。
为了加快新领地的开发建设，紫霄宗除了将一些高阶灵脉和重要关隘城池留给自己开发建设外。
将自己新领地中，一些不太重要的低阶灵脉和普通土地大量出售给自己附属的修仙势力以及修仙家族。
这样一来，他们不仅收获了巨大的利益，在新领地的开发进度上也实现了大幅的加快。
反观刘氏家族，由于人口仅有数亿，要开发如此广袤无垠的土地，无疑更加艰难。
但是作为家族老祖的刘长旭却毅然决然地决定主要依靠家族自身的力量来进行开发，坚决不愿将这些费尽千辛万苦才得到的土地转手出售给其他的修仙势力或者家族。
自从从巨人族的手中成功拿下新领地之后，刘氏家族上上下下便如同拧紧了发条一般，把大部分的精力以及财力都全身心地投入到了新领地的开发建设之中。
家族之中那些寿元即将耗尽的长辈们，比如父亲刘世昊和母亲林玉莲，他们原本应该在安逸中度过余生，但此时也义无反顾地加入到了家族新领地的开发建设大军之中。
为了能够更加高效、快速地完成新领地的基本建设，刘长旭经过深思熟虑，将家族所属的新领地精心划分成了二十八州。
然后，他把自己的弟弟和儿孙们都安排了下去，让他们每一脉负责一个州的开发建设，并留在那里繁衍生息。
比如，长子刘瀚那一脉的后人，就被刘长旭安排到了瀚州。州牧由长孙刘泽元担任。
以此类推，安置三子刘福越一脉的就是越州，安置刘福锋一脉的就是锋州。
至于，刘长旭所在的旭州，面积最为广阔，且处于刘家新领地的核心，州牧由作为刘家族长的三子刘福越担任。
不过由于刘福越本人太忙，无力担负这个职责，旭州的各项工作，被刘长旭交给刘福娇、刘福婷、刘福音这三个女儿负责。
由于旭州地处家族新领地核心，较为安全，刘氏家族的大部分族人就被安置在这里。
而刘长旭和他的妻子们则将工作的重心放在了新领地中唯一的一条七阶灵脉，碧云山的建设上。
那碧云山宛如一条巨龙，横卧整个旭州。它绵延不绝，足足有百万里之长。其中，彩云峰作为主峰之一，灵脉的品阶高达七阶中品。
除此之外，还有五座主峰的灵脉品阶也达到了七阶下品的层次，这些灵脉就像是五颗璀璨的明珠镶嵌在碧云山之中。
有了这样一座灵气充沛的碧云山，刘氏家族的实力已经悄然间达到了一个全新的高度，他们完全具备了脱离紫霄宗、独立发展的实力。
刘长旭与妻子儿女们经过多次深入的商议之后，终于做出了一个重大的决定——趁着这个绝佳的机会脱离紫霄宗，成为一个独立的修仙势力。
紧接着，刘长旭便与岳父赵文浩、孙玄策等紫霄宗的合体期太上长老们开始了一场关于脱离紫霄宗的艰难谈判。
得知女婿刘长旭要带领刘氏家族独立出去，岳父赵文浩的脸上写满了复杂的情绪，他对女婿准备带着家族脱离紫霄宗的举动虽然有些不满，毕竟这意味着紫霄宗将失去一股重要的力量，但他也明白女婿的心意，最终还是点头，表示同意。
孙玄策等人看到赵文浩都已经点头同意了，自然也不会再多做反对。其实大家心里都非常清楚，以刘长旭的实力，早就已经具备了独立出去的能力，之所以一直拖延到现在，很大程度上是因为赵琪儿的缘故。
不过，赵文浩虽然同意刘氏家族独立出去的请求，但是，要求女婿刘长旭、女儿赵琪儿仍然要保持太上长老的身份。
当然，刘长旭和赵琪儿这个太上长老的身份，只是保留太上长老的一般待遇和责任，不再参与紫霄宗的重要决策。
赵文浩之所以会有这个要求，就是不想失去刘长旭这个重要战力。
对岳父赵文浩的这个要求，刘长旭想了想还是同意了。
虽然，刘氏家族从此脱离了紫霄宗，但是，刘家和紫霄宗的紧密联系根本无法断绝。
紫霄宗需要刘长旭这个顶级战力，但是，新独立出去刘氏家族其实更加需要紫霄宗的支持。
因为，双方互相需要，所以，在今后相当长的一段时期内，两者还会保持这样紧密的关系。
赵文浩见女婿同意自己的要求，很是欣慰！
刘氏家族脱离紫霄宗的消息公开之后，很快在百灵星各大种族中引发了巨大轰动，这意味着，碧云山刘氏这个人族第十大顶级修仙势力正式诞生了。

第一千零七十七章 大五行阴阳混沌阵
刘氏家族脱离紫霄宗的消息，如同一场突如其来的风暴，在百灵星各族高层之中迅速掀起了不小的波澜。
众人议论纷纷，各种猜测和质疑声此起彼伏。
然而，对于刘长旭而言，这一切喧嚣仿佛只是远处模糊的噪音，对他毫无意义。
以他如今的实力，那些外界的影响在他眼中就如同蝼蚁一般渺小，根本无需挂怀。
在刘长旭的心中，当下最为紧要的事情，便是如何将碧云山建设好。
一个阳光明媚的上午，刘长旭身着一袭简洁而不失威严的长袍，静静地站在彩云峰的峰顶。
他负手而立，那宽厚的背影仿佛与山峰融为一体。他微微抬起头，目光深邃而锐利，如同猎鹰一般仔细地打量着整个碧云山的每一处角落。
那目光仿佛能够穿透层层山峦，看清每一块山石、每一株草木的脉络。
同时，他还在不停地思索着如何布置护山大阵，让碧云山得到最坚实的守护。
刘长旭的心中有着宏伟的规划，他决心要将碧云山打造成刘氏家族可以依托的最坚固堡垒。
为此，他毅然决然地准备在碧云山布置一座七阶极品护山大阵。
然而，碧云山的灵脉品阶最高仅仅是七阶中品，就像一个略显单薄的骨架想要撑起一座宏伟壮丽的宫殿，布置七阶极品护山大阵的难度可想而知。
在整个刘氏家族之中，阵法技艺领域能够达到七阶层次的仅有刘长旭一人，所以，布置这座护山大阵的重任只能由他独自承担。
刘长旭在彩云峰顶缓缓地踱步，双目远眺整个碧云山。
他的目光如同精密的仪器，不放过碧云山任何一处细微的情况。
每看到一处关键的地势或者灵脉的走势，他便轻声地将这些信息告诉妻子们，让她们记录下来。
“夫君，这七阶极品护山大阵真能布置出来吗？”
赵琪儿一边认真地在兽皮纸上记录着，一边皱起眉头问道：
刘长旭微微眯起眼睛，望着远方的山峦，不置可否地说道：
“我也没把握，不过总要试试吧！毕竟这护山大阵最终能达到什么品阶，除了依赖阵法师的阵法技艺外，还需要与灵脉和地势完美结合，才能布置出一座真正强大的护山大阵。”
“哦！”
赵琪儿道：
说句实在话，布置护山大阵这事儿，可真没有旁人想象的那么有趣。
这其中的过程极其繁琐，每一处都需要反复地进行勘测，还要不断地权衡利弊。哪怕是出现一丝一毫的差错，都可能影响整个大阵的威能。
在接下来的日子里，刘长旭带着他的妻子们，走遍了碧云山的山山水水。整整耗费了一年的时光，方才完成了护山大阵的勘测工作。
勘测工作圆满完成之后，刘长旭便研究思考布置什么样的阵法为好。
又经过将近半年的反复地权衡，刘长旭最终决定，要为碧云山布置一套名为大五行阴阳混沌阵的七阶极品护山大阵。
这套护山大阵可是刘长旭的心血之作。是他根据碧云山勘测结果，结合自己多年来积累的阵法经验，专门为碧云山量身设计出了这样一套精妙的阵法。
不过，这套阵法的复杂程度超乎想象。仅仅是七阶的阵旗阵盘，就高达八千八百多件。而七阶以下的阵旗阵盘，更是达到了令人咋舌的百万件之巨。
在确定了护山大阵的阵法之后，刘长旭雷厉风行地行动起来。他立刻下达命令，让儿子刘福锋组织全族所有的阵法师和炼器师投入到炼制七阶以下阵旗阵盘的艰巨工作中去。
而他自己，则进入如意莲花宫的炼器殿，开始了炼制大阵所需的七阶阵旗和阵盘。
没办法，谁让全族之中只有他一个七阶炼器师，这样高难度的工作也只能由他亲自承担了。
为了尽可能地提高炼制速度，刘长旭还把妻子们都召集了过来，让她们在一旁充当自己的炼器助手。
时光荏苒，三十多年的时间很快就过去了。
大唐历 4360年八月的一个阳光明媚的上午，刘长旭终于成功地完成了最后一件七阶极品阵盘的炼制工作。
看着灵光闪烁，散发神秘气息的阵盘，刘长旭和一旁做他助手的妻子们轻舒了口气。
“这些年我们实在是太不容易了。”妻子赵琪儿微微叹了口气，那美丽的眼眸之中，流露出了这些年来的酸甜苦辣。
“是啊！真的没有想到会如此艰难，不过，我们所付出的这一切都是值得的。”
慕容玉瑶也开口说道：
“这些年大家都辛苦了，我们先休整几日吧！”刘长旭目光温柔地看着妻子们，充满关切地说道：
“好啊！夫君。”
苏锦绣听到自家夫君这么说，眼睛亮晶晶的，满是兴奋。
武雪歌等几位女子听到这个提议，也都是满心欢喜。
于是，在妻子们的簇拥之下，刘长旭带着她们来到了那宁静而雅致的碧池厅。
一到碧池厅，刘长旭便迫不及待地褪去了衣衫，缓缓地踏入池中。那池中流淌着的是灵气极为浓郁的灵水，刘长旭的身体刚一接触灵水，全身的毛孔就像花朵一般瞬间绽放开来。
那丝丝缕缕的灵气如同温柔的小手，轻轻地抚摸着他的肌肤，身上那积压了多年的疲惫感就像是遇到阳光的冰雪，顿时一扫而空，只留下了一种难以言喻的舒爽之感。
见到自家夫君踏入池中，武雪歌诸女丝毫没有迟疑，她们那白皙纤细的手指轻轻一挑，身上的衣衫便如花瓣般飘落。在一阵银铃般的嬉笑声中，她们欢快地纵身一跃，跳进了那荡漾着灵气的水中。
此时，刘长旭抬眼望去，只见妻子们那如羊脂白玉般嫩滑且充满诱惑的身躯在水中若隐若现。
那优美的曲线、那细腻的肌肤，让他的心头顿时如被一团火焰点燃。而妻子苏锦绣入水之后，更是如同一只灵动的鱼儿，径直投入了他的怀抱。
那带着湿气的发丝轻轻拂过刘长旭的胸膛，她那娇柔的身躯紧紧地贴着他。这一幕，让刘长旭心中的那股火焰如火山般喷发，再也无法忍耐。刹那间，一场如同暴风雨般异常激烈的“战斗”在这灵水之中拉开了序幕，水花四溅，交织着无尽的激情与爱意。

第一千零七十八章 大阵启动
在与妻子们缠绵战斗了月余后，刘长旭方才不舍走出了如意莲花宫。
站在彩云峰顶，抬眸远望，便见那碧云山上，满是修士们忙碌的身影。
他们当中，有的修士正在施展法术搬运重物。瞧，那一块块巨石，在修士法力的催动之下，仿佛被赋予了生命一般，缓缓地凌空而起，从这一个山头，稳稳地飞到了另一个山头。
而一些修为更为强大的修士，更是展现出了令人惊叹的神通。只见他们双手舞动，口中念念有词，施展出高深的法术，竟直接将一座巍峨耸立的万丈高峰连根拔起。
那山峰在法力的包裹之下，渐渐变得虚幻起来，而后如同一道光影，被瞬息之间搬到了数十里之外的地方。
有的刘家修士则在精心地建设亭台楼阁。他们的动作娴熟而优雅，随着他们的双手不断挥舞，各种珍贵的材料在法力的雕琢之下，渐渐呈现出亭台楼阁的精致模样。
在这些刘家修士们齐心协力的劳作之下，碧云山的面貌就像是一幅被大师快速勾勒的画卷，正以一种令人咋舌的速度发生着翻天覆地的变化。
正在指挥家族众修干活的刘福越，很快看到了刚刚现身的父亲。
只见他身形一动，如同一道迅猛无比的闪电，瞬间划破长空，飞掠到了刘长旭的身旁。
“父亲，您出关了。”
刘福越恭恭敬敬地说道：
刘长旭微微颔首，声音沉稳而有力：
“嗯！我已经将大阵的主阵旗和阵盘炼制完成了，你这边的进展如何？”
刘福越连忙回道：
“启禀父亲，我们这边的工作进展非常顺利，万事俱备，只等着您炼制的主阵盘和阵旗了！”
刘长旭听了，脸上浮现出一抹满意的笑容，欣慰地说道：
“做得不错！”
刘长旭目光中满是赞赏，微微侧头，对着身旁的儿子说道：
“走，随我去布置护山大阵吧！”
说话间，刘长旭腾空而起，同时，他的右手轻扬，一道刺目的红光乍现。
随即，一杆红色旗帜如同一道炽热的火光破空而出。
那旗帜通体火红，仿佛是由最纯粹的火之精华凝聚而成，其上流动着丝丝缕缕仿若实质的火灵气，这些灵气如灵动的火蛇，不断地吞吐、缠绕，散发着惊人的热浪。
旗帜在空中划过一道优美的弧线，带着一往无前的气势，稳稳地没入了远处一座高耸入云的高山山脊之中。
随着阵旗入土，山脊处仿佛被点燃了一般，隐隐有火光闪烁，周围的空气也因这阵旗的插入而变得燥热起来，就好像一个沉睡的火山被悄然唤醒。
这杆阵旗，就这样被刘长旭布置完成。
刘长旭没有停歇，一边在高空飞行，双手不停挥舞。
而伴随着他双手的舞动，一杆杆阵旗和阵盘接连飞出。
这些阵旗颜色各异，有的湛蓝如深海，有的碧绿如翠玉，有的金黄如戊土，每一根阵旗上都刻满了神秘而复杂的纹路，蕴含着神秘莫测的能量。
阵盘则形状不一，有的是圆形，有的是方形，上面无不篆刻着古朴神秘的符文，有着神秘莫测的气息。
它们在刘长旭的操控下，如同长了眼睛一般，不偏不倚、准确无误地嵌入了预定的位置，没有丝毫偏差。
而随着阵旗和阵盘的布置工作逐渐走向尾声，整个碧云山开始发生了极为奇妙的变化。
那原本在山间肆意弥漫、浓郁而又杂乱无章的灵气，就像是听到了无声的召唤一般，开始变得秩序井然，丝丝缕缕的灵气如同训练有素的士兵，按照特定的规律缓缓流动着。
与此同时，周边更为广袤天地间的灵气像是受到了巨大的吸引，如潮水一般疯狂地朝着碧云山涌来。
很快，原本清晰可见、轮廓分明的山峦，便被层层叠叠的云雾所覆盖，就这样，绵延百万里的碧云山便如一位隐士，潜藏于天地间！
刘长旭静静地伫立在那数万丈的高空之上，目光悠悠地望向下方。
此刻，碧云山已然被层层叠叠的云雾完全遮盖，那缭绕的云雾仿佛是给碧云山披上了一层朦胧而神秘的外衣。
刘长旭微微眯起双眸，看着眼前的景象，心里很是满意，要知道现在的大阵只是刚刚布置完成，还未正式启动呢！
所以，即便是刘长旭也很好奇，等大阵完全启动，能够达到什么威力。
为了满足自己的好奇心，同时也为了看看大阵的实际威能，刘长旭心念微动，便见一块通体洁白的玉牌从他手腕上的储物镯中倏地飞出。
那玉牌宛如一道灵动的白光，稳稳地悬浮在了他的面前。紧接着，玉牌开始以极快的速度放大，不过片刻的功夫，就已经变成了足足三丈大小。
这块玉牌可绝非是寻常之物，正是七阶极品大五行阴阳混沌阵的控制令牌。
一旁的儿子刘福越在见到这令牌出现之后，眼睛瞬间亮了起来，心中满是好奇。
突然，在那原本洁白光滑的令牌表面，一道绝美女子的身影缓缓浮现出来。她的身姿婀娜，面容精致，宛如从画中走出的仙子。虽然身影有些虚浮，但是那眉眼、那轮廓，却是清晰可见。这女子并不是真实的人物，而是由令牌凝聚出来的器灵。
“奴婢见过主人！”
器灵刚刚现身，便微微欠身，向着刘长旭这个主人恭敬地见礼道：
她的声音清脆悦耳，宛如银铃一般。
“大阵已经布置完毕，启动阵法吧！”
刘长旭微微点头，他的目光中闪烁着期待的光芒，随后开口说道：
“奴婢遵命！”
器灵立刻乖巧地点头应道：
很快，原本平静的碧云山，就像是一头沉睡了千年的巨兽，在这一刻突然活了过来。
整个天地之间仿佛被一股神秘莫测的力量所笼罩，一股令人窒息的威压悄然弥漫开来。
站在刘长旭身边的刘福越，只觉得心头猛地一慌，那种感觉就像是一介凡人，突然面对一头洪荒巨兽，惊惧不已。

第一千零七十九章 测试阵法
刘长旭看着儿子那副惊惧的模样，便从储物镯中再次取出了一块通体洁白、温润如羊脂的白玉令牌。
这令牌与刘长旭的那块令牌非常相似，只是规格略小，在光线的映照下，隐隐有着光泽流动，仿佛蕴含着神秘的力量。
刘长旭将这块白玉令牌送到刘福越手上后，说道：
“这是护山大阵的副令牌，拥有和我手上这块主令牌相同的权限，能够调动护山大阵的全部力量对敌。今日，我就把它交给你了，赶紧拿去祭炼吧。”
刘福越激动的接过令牌后，张口吐出了三滴精血。那三滴精血殷红如宝石，在阳光的照耀下闪烁着诡异的光芒，它们缓缓地滴落在令牌的表面。
就在精血刚刚接触到令牌表面的那一刹那，令牌仿佛被唤醒了一般，猛地爆发出一阵强烈的光芒。那光芒璀璨夺目，如同一轮小型的太阳在他们眼前闪耀，刺得人几乎睁不开眼睛。
然而，这光芒仅仅是一闪即逝，快得让人来不及反应。
等到那耀眼的光华渐渐消散之后，刘福越发现，那原本滴落在令牌上的三滴金红的精血已然消失不见。
紧接着，有关大阵的情况迅速涌入刘福越的脑海中，至此，他顺利完成了令牌祭炼。
当刘福越将令牌祭炼完成之后，再次面对那护山大阵时，之前那种惊惧感便消失得无影无踪，同时莫名地涌起了一丝亲切之意。
刘长旭总共炼制了二十多块刘福越这样的大阵令牌，都是准备送给妻子儿女们的。
这些令牌虽说都拥有着进入和操控护山大阵的权限，但是彼此之间却有着细微而又重大的差别，其中最大最重要的差距，就是优先级不同。
打个比方，当刘长旭亲自祭出令牌开始操控阵法的时候，其他令牌对护山大阵的操控权限就像是被一只无形的大手狠压缩。更有甚者，只要刘长旭愿意，他完全可以让其他令牌失效。
因为刘福越是刘氏家族的族长，是家族的中流砥柱，刘长旭送给他的那块令牌的优先级自然就仅次于自己的那块。
这样一来，如果刘长旭离开了碧云山，那么刘福越就顺理成章地掌握了碧云山护山大阵的实际控制权。
刘长旭在将令牌交给儿子后，便将目光重新放在大五行阴阳混沌阵上。
此时的碧云山，由于布置开启了大五行阴阳混沌阵，已然化身成了一头从远古混沌中苏醒的巨兽，它静静地伫立在那里，却散发出一股令人恐怖的气息，那气息如潮水般汹涌澎湃，似乎能将一切都淹没其中。
即便刘长旭这个大阵主人，在他的面前，也感到一丝渺小。
刘长旭有种感觉，只要大阵的能量充裕，那怕是他自己，想要打破这个大阵的防御也是极为艰难！
非常可惜的是，碧云山的灵脉品阶最高只有七阶中品，无法支持大阵长时间高强度战斗。
为了测试出大五行阴阳混沌阵的真实威力，刘长旭没有丝毫犹豫，当即向器灵发出了一道向他展开攻击的命令。
刹那间，原本平静的碧云山仿佛被一只无形的大手猛地搅动了起来。
山上的灵气如同被煮开的沸水一般，疯狂地涌动着，向着四面八方奔腾而去。
原本湛蓝如宝石般的天空瞬间被乌云覆盖，狂风呼啸着席卷而来，仿佛是千军万马在奔腾咆哮。
紧接着，从那已是混沌的碧云山中，绽放出无数道青色的灵光，带着毁天灭地的气势，朝着刘长旭轰杀而来。
刘长旭见此，当即施法在他和儿子的身周凝聚成一道散发着耀眼光芒的透明光罩，将他们父子二人守护在其中。
随着一阵震惊天动地的轰鸣声响起，那些极速而来的青色灵光狠狠地轰击在透明光罩之上。
刹那间，青色灵光在猛烈的撞击下炸裂开来，那四散迸溅的灵光就像烟花一般，在瞬间爆发出了璀璨夺目的光芒。
那光芒是如此的耀眼，如此的绚烂，仿佛在那一瞬间，一个小太阳在他们眼前陡然升起，无尽的光芒将整个天地都映照得一片通明。
身处光罩保护下的刘福越，被这突然而来的这一幕吓得都说不出话来，他没有想到父亲竟然这么测试大阵的能力，这可吓死他了。
好在那青光虽然威力巨大，但是却没能打破光罩的防御。
看着儿子惊惧的表情，刘长旭微微一笑，没有继续测试。
通过刚刚测试的结果，大阵刚才发出的那一击的威力已然达到合体中期强者全力一击的水平，这让他很是满意。
要知道，这也只是大五行阴阳混沌阵普通一击的水准，真要遇到合体后期，乃至合体大圆满强者的对手，大阵的攻击威力还能随之提升，只是不能持久。
“父亲，这护山大阵的威力真是强大！”
在真切感受到大阵强大的威能后，刘福越的脸色由阴转晴，显得颇为兴奋，恨不得亲自操控阵法试一试！
看着儿子跃跃欲试的表情，刘长旭说道：
“刚刚只是小试一次，大阵还需要做些调整！等我们回去再说！”
说着，刘长旭便化为一道闪电，向完全被云雾遮盖的彩云峰而去。
而当他穿过云雾的时候，接连遇到三道透明光罩的阻隔，不过因为身上有令牌的缘故，被他轻松穿过。
刘福越见父亲离开，也紧跟着进入碧云山。
刘长旭的身影刚刚在彩云峰上显现出来，便一眼瞧见武雪歌等女子正在彩云峰上忙碌着栽植高阶灵果灵药。
原来，由于巨人族在撤出的时候，将山上所有珍贵的灵植灵物都搜刮一空带走了。
为了能够充分利用好这座七阶灵山，刘长旭和妻子们便决定在山上栽植一些珍贵的高阶灵植。
幸运的是，在如意莲花宫的内空间之中，拥有很多生长了几百上千年的灵果灵药。
他们只需要将其中的一小部分移栽到这里来，就可以了。
可以毫不夸张地说，刘氏家族能够拥有今日这般繁荣昌盛的局面，如意莲花宫所培育的那些灵果灵药在其中也起到了至关重要的作用。

第一千零八十章 星际传送阵
“夫君，这护山大阵布置妥当了吧！”
苏锦绣停下手中的工作，笑呵呵对丈夫说道：
刘长旭身形翩然，稳稳地落到妻子苏锦绣的身旁。他微微颔首，嘴角勾起一抹欣慰的笑意，轻声说道：
“嗯，大体上已经差不多了。方才我对大阵进行了一番测试，效果还算不错，不过仍有些细微之处需要再做调整。为了这个大阵忙了这么多年，真不容易啊！”
“是啊！为了这座护山大阵，我们一家很长时间都没能好好休息！”
苏锦绣微微嘟起小嘴，则附和抱怨道：
正在这时，武雪歌、萧紫儿、赵琪儿诸女也放下手中工作，赶了过来。
“夫君，这大阵的威力可达到预期！”
武雪歌有些急切的问道：
刚刚她也见到了丈夫测试大阵威力的过程，不过，威力虽然不错，却没有达到合体大圆满的水平，所以，她心里不免有些担心。
“还行，基本刚刚我测试了一下，基本达到了预期，不过，还需要做一番调整。”
刘长旭说道：
接着刘长旭继续说道：“好长时间一家人没在一起聚餐了，今晚，把父亲母亲，还有孩子们都招呼过来吧，我们一家人好好地庆贺一番。”
“好呀！”
妻子们听到丈夫要举办家宴的消息，脸上的笑容更加灿烂了。她们纷纷停下了手中正在忙碌的工作，满心欢喜地开始为家宴做起了准备。
当晚，在如意莲花宫的金碧辉煌的小餐厅内。屋顶的七宝琉璃灯散发出璀璨的光芒，将整个餐厅映照得宛若白昼。
餐厅正中央，摆放着一张巨大的圆形白玉餐桌，在灯光的映照下，散发着柔和的光芒。
餐桌上，一盘盘高阶灵膳琳琅满目地陈列着，每一道菜肴都散发着诱人的香气，灵气缭绕。
刘长旭陪着父亲刘世昊、母亲林玉莲以及他的妻子们、儿女们，一同围坐在餐桌旁。
大家欢声笑语，彼此推杯换盏，那澄澈的美酒在精致的酒杯中轻轻荡漾。
父亲刘世昊和母亲林玉莲，因为寿元将近，曾经乌黑的头发已然变得花白，如霜雪般覆盖在头顶。他们脸上的皱纹如同岁月雕刻出的沟壑，一道又一道，深深浅浅地堆满了脸庞，然而在这温馨的氛围中，他们的眼神里却满是幸福和慈爱。
刘长旭静静地凝视着父母那苍老的面容，心中却很不是滋味，尽管他现在已经称得上百灵星修仙界最顶级的大人物，可终究还是没能寻得帮助父亲母亲实现长生。这种无力感如潮水般将他淹没，让他的心底沉甸甸的。
如今，他唯一能做的，便好好地陪伴在父母身旁，陪他们度过人生中这最后的一段时光。
然而，刘长旭的内心虽然难过，作为当事人的父亲母亲今天却显得十分欢喜。
母亲林玉莲更是忙得不亦乐乎，一会儿温柔地给这个儿媳妇夹菜，一会儿又慈爱地给那个孙儿夹菜，那满是皱纹的脸上始终洋溢着灿烂的笑容，仿佛一朵盛开在岁月深处的菊花。
“旭儿，如今碧云山的建设已经初具规模，并有了护山大阵的保护，我和你父亲也就放心了。
所以，刚刚我和你父亲商量一下，准备过些日子就回玄黄星祖地养老。”
当晚宴接近尾声的时候，母亲林玉莲忽然轻声对刘长旭说道。
“什么！母亲，你们准备回去了？”
刘长旭听闻此言，脸上满是惊讶之色。他怎么也没有想到，自己正满心想着要好好孝敬父母，而父母却打算现在就离开。这突如其来的消息如同晴天霹雳一般，让他的心里一时间难以接受，各种复杂的情绪在他心间翻涌。
“嗯，我和你父亲其实早就盼着能回到玄黄星祖地了，只是此前一直没等到合适的契机。现在好了，百灵星这边诸事顺遂，我们也没什么可牵挂的了，所以才想着这个时候回去。”
母亲林玉莲微微叹了口气，接着耐心地解释道：
刘长旭听后，急忙说道：
“父亲、母亲，你们可不可以再等等再走？我正准备研究布置一套联通百灵星和玄黄星的星际传送阵呢，给我十年的时间就好，到时候你们就能通过传送阵安稳地回到玄黄星祖地了。”
他的语速微微有些急促，眼神中满是恳切。
父亲刘世昊瞪大了眼睛，满脸不可思议地问道：
“这是真的？这种星际传送阵可不是那么容易布置的啊。”
刘长旭连忙点头，言辞恳切地说道：
“是真的！我有很大的把握能够成功。你们要是现在就这么回去，孩儿实在放心不下。就请你们一定给孩儿这个尽孝的机会吧。”
见到儿子如此情真意切，父亲刘世昊和母亲林玉莲对视一眼，两人沉默了片刻，微微点了点头，算是同意了刘长旭的请求。
刘长旭看到父母点头应允，心中的一块大石头这才落了地。
其实，关于星际传送阵这个想法，在刘长旭的脑海中已经盘旋许久了。只是之前被其他的事务缠身，一直被耽搁到现在。
如今刘长旭的修为已经攀升至合体大圆满的境界，他对空间法则的理解和掌握也进入到了一个全新的高度。从理论层面来分析，炼制星际传送阵应该是可行的，不会存在什么阻碍。
不过按照他原本的规划，是想先炼制几套能够通往紫霄宗、巨剑宗和日月宗这些地方的超远距离传送阵，之后再着手考虑炼制星际传送阵。然而，眼下因为父母的缘故，他不得不改变原来的计划。
刘长旭是个雷厉风行的人，说行动就马上行动起来。他先是陪着妻子度过了一段甜蜜而缠绵的时光，随后便毅然决然地走进了炼器殿，全身心地投入到炼制星际传送阵的工作之中。
时光飞逝，转眼间十多年就如白驹过隙般过去了。
大唐历 4372年五月，在炼器殿中辛勤忙碌了十多年的刘长旭终于成功炼制出了星际传送阵。
他的眼中闪烁着兴奋的光芒，迈着轻快的步伐走出了炼器殿。

第一千零八十一章 返回玄黄星
刘长旭神色悠然地走出炼器殿，抬眼便瞧见妻子们正笑意盈盈地围拢过来。
“夫君，那星际传送阵可是已经炼制好了？”
赵琪儿眨动着一双灵动的大眼睛，满含期待地轻声问道：
她那一头如瀑的长发在微风中轻轻飘动，发间的簪花也随之微微摇曳，更添几分娇美。
刘长旭嘴角勾起一抹淡淡的笑意，目光中带着几分自豪，答道：
“嗯，已经炼制成功了。这一番炼制可费了我不少的心力呢，好在功夫不负有心人。”
赵琪儿那精致的脸蛋上瞬间绽放出灿烂的笑容，如同盛开的花朵一般明艳动人，她欢快地说道：
“那可太好了，刚刚母亲还特意过来询问情况呢！我告诉她就快炼制好了，她这才放心地回去了。”
刘长旭微微点头，说道：
“走，随我去见母亲，把这个好消息告诉她。”
“好！”
众妻子齐声应道：
就这样，刘长旭被妻子们簇拥着，腾空而起，如同一群优雅的飞鸟，朝着父母所在的万寿峰飞去。
万寿峰并不高耸，仅有三千余丈，在连绵起伏、巍峨壮观的碧云山中，它就像是一个毫不起眼的小土丘。
然而，这座山峰却有着独特的韵味，山上绿树成荫，繁花似锦，山间清泉潺潺流淌，偶尔传来几声清脆的鸟鸣，那景色秀美得如同一幅天然的画卷。
此处环境清幽宁静，没有外界的喧嚣和纷扰，确实是一个非常适合养老、安享晚年的好地方。
此时，在万寿峰的山顶之上，父亲刘世昊和母亲林玉莲正悠闲地坐在一座古色古香的凉亭之中。
那凉亭由上好的檀木搭建而成，散发着淡淡的木香，亭子的四角微微上翘，仿佛展翅欲飞的鸟儿。他们面前摆放着一套精致的茶具，缕缕茶香在空气中弥漫开来。
刘长旭和妻子们轻盈地在凉亭前落下。
母亲林玉莲见儿子儿媳们到来，脸上写满了笑意，温柔地对刘长旭说道：
“旭儿，那星际传送阵可是炼制成功了吧？”
刘长旭微微欠身，恭敬地回答道：“是的，母亲。刚刚炼制成功，我本准备马上就去进行布置呢！”
林玉莲轻轻摆了摆手，说道：“这倒不用那么着急，你这段时间为了炼制这传送阵也辛苦了，先歇息一段时间再说吧。今天中午你们都不要回去了，我们一家人好好地在一起吃顿饭。”
她的眼中闪烁着期盼与喜悦的光芒。
说罢，林玉莲便开始热情地张罗起今天的午饭。武雪歌诸女见状，赶忙快步上前帮忙。
当天中午，刘长旭和妻子们陪着父母在温馨的氛围中享用了一顿极为丰盛的午餐。餐桌上摆满了色香味俱全的佳肴美味，一家人其乐融融。
接下来，在陪伴妻子们度过了一段如胶似漆的缠绵时光之后，刘长旭开始全身心地投入到星际传送阵的布置工作中。
星际传送阵意义重大，不容有失，刘长旭经过深思熟虑，将其安置在碧云山地下万丈处的石窟内。
那石窟是刘长旭命人为了布置星际传送阵命人特意开辟的，为此，他命人在周围布置了数量繁多的禁制法阵，这些法阵如同忠诚的卫士，层层环绕，全方位地保护着星际传送阵的安全。
由于这座布置星际传送阵的地下洞窟早已建设完毕，各项基础设施都已完备，这使得星际传送阵的布置工作相对而言简单了许多。
仅仅一个多月的时间，刘长旭就顺利地完成了星际传送阵的布置。
从外观上看，这个星际传送阵和普通的超远距离传送阵颇为相似，不过体积要大上许多。
整个星际传送阵宛如一个高大的圆台，通体由高阶的灵金灵玉打造而成，布满了各种神秘的符文，在光线的映照下闪烁着神秘的光芒。它自身还带有聚灵阵，能够缓慢地汇聚灵力，但补充一次传送所需的灵力至少需要一年的漫长时光。
当然，如果传送阵本身的灵力不足，也可以使用极品灵石作为传送的能量来源，只是星际传送所需的极品灵石数量颇多，每次传送最少需要一万块极品灵石。
当父亲刘世昊和母亲林玉莲得知儿子成功布置好了星际传送阵后，他们满怀着好奇与期待，迫不及待地赶来参观。他们的脸上写满了对儿子的骄傲与自豪。
“旭儿，我们现在能不能乘坐这个传送阵回到老家啊？”
父亲刘世昊有些急切地询问道：
刘长旭微微摇了摇头，耐心地解释道：
“还不行呢！父亲。我还得在玄黄星那边布置好传送阵，才能够启用传送功能。”
听到这话，一旁的母亲林玉莲眼中闪过一丝亮光，紧接着问道：
“这么说，旭儿你是准备回玄黄星了？”
刘长旭微微点头，语气肯定地答道：“嗯！我准备过些日子就回玄黄星一趟，到时候就在南海布置另一端的传送台。”
刘世昊一听，顿时来了精神，高兴地说道：
“那好，我和你母亲这次就跟你一起回去。”
“没问题！”
刘长旭脸上洋溢着笑容，非常爽快地答应道：
一个月后，刘长旭驾驭如意遁空梭，踏上了了返回故乡的旅途。
这次返乡，刘长旭除了带着父亲母亲，还带上了妻子杨青雪、陈雨菲、姜雪凤、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿七女。
而武雪歌、赵琪儿、萧紫儿、慕容玉瑶、冬雪五女，因为担起了留守碧云山的重任，虽然也很想去，但还是毅然地留了下来。
父亲刘世昊和母亲林玉莲则因为心念故乡，显得颇为激动。
不过，当如意遁空梭离开了百灵星，渐渐远去的时候，两人也露出了几分不舍。
大唐历 4373年三月，如意遁空梭在茫茫宇宙中穿梭数月后，终于顺利抵达了目的地，南海桃花岛。
此时，恰逢岛上桃花盛开，绚烂缤纷，粉色的花瓣在微风中轻轻飘落，为众人的归来增添了一抹浪漫而温馨的色彩。

第一千零八十二章 星际传送阵成功启动
当那如意遁空梭降临在桃花山家族广场的时候，整个桃花山刘家族地顿时沸腾了起来，得到这个消息的刘家族人们纷纷放下手中的工作赶到广场上，迎接家族老祖的回归。
出了如意遁空梭，看着眼前看着眼前热闹的人群，刘长旭发现现场能够叫出名字的实在可怜，心中不由一阵感慨！
在人群的中间，一位身着华服、气质沉稳的中年男子格外引人注目，他便是南海刘氏家族的现任族长刘相博，其修为已达化神后期。
当他见到刘长旭等人出了如意遁空梭后，赶紧快步上前。
“孙儿见过太爷爷！”
刘相博微微躬身，向刘长旭见礼道：
他的声音高亢洪亮，沉稳而有力。
刘长旭微微点头，目光中带着些许欣慰，缓缓应道：
“嗯，博儿免礼，这些年家族一切都还好吧！”
说着，刘长旭仔细地打量着这个许久未见的重孙。
对于刘相博这个重孙，说起来了解不是太多，只知道，他是儿子刘福越最为喜爱的孙子。
当初，刘福越正是看中了刘相博那股子踏实可靠的劲儿，觉得他定能肩负起家族的重任，这才力排众议，将南海刘氏家族族长之位交给了他。
如今再看，仅仅是化神后期这一修为境界，就足以彰显这个重孙的不凡之处。
刘长旭暗暗思忖着，日后对那些家族后辈们，确实应该多一些关注。
“回禀太爷爷，在亿万族人的共同努力下，这些年家族发展的颇为顺利。”
刘相博微微低头，语气恭敬且沉稳地回复道：
在向刘长旭见礼之后，刘相博又依次向太奶奶李振馨、以及老祖宗刘世昊和林玉莲等人恭敬地见礼。
而在之后，刘长旭也接受其他重要族人的拜见。
那些族人望着刘长旭的目光中满是崇敬与仰慕，在他们看来刘长旭不仅是自己的老祖，更是他们心中高不可攀的修仙界传奇。
看着后辈族人们崇拜的目光，刘长旭心中涌起一阵难以言喻的得意。
一番热情的寒暄过后，刘长旭便带着父母以及妻子们，在众人的簇拥下，回到了灵鹤峰。
回到桃花岛的第二天，父亲刘世昊和母亲林玉莲便迫不及待地乘坐传送阵，返回了新月岭。
刘长旭回到南海的消息，如同长了翅膀一般，迅速地传遍了整个南海，并以极快的速度向其他地域传播，在很短的时间内就传遍了整个玄黄星。
玄黄星各大顶级修仙势力的高层在得知这个消息后，纷纷派遣重量级人物赶往南海。
最先得知这个消息的青云宗高层，没有丝毫的耽搁，在第一时间组团赶来拜见。
而附近各大修仙家族的高阶修士，在听到这个消息后，也纷纷如潮水般闻讯而至。一时间，桃花岛上人头攒动，热闹非凡。
刘长旭和妻子们最先接见了青云宗一众太上长老们，因为都是老熟人，双方的谈话很是愉快。
之后，他便将其他人的接见工作交给了陈雨菲、姜雪凤诸女。
而他自己在经过了几日的短暂休整后，便悄然潜入了桃花山的地下，开始寻找适合布置传送阵的地方。
一番仔细寻觅后，刘长旭在桃花山地下，数万丈处，找到了一处合适地点。
这里是一片极其坚固的地下山体金刚岩矿床，非常适合开辟地下洞窟。
找到合适的地点后，便开始双手舞动，施展神通术法，硬生生地在这坚硬的金刚岩矿床之中开辟出了一个巨大的地下洞窟。
那洞窟宽敞而深邃，仿佛是一个神秘的地下宫殿。
接着，他全神贯注，开始在这个地下洞窟之中布置数量繁多的禁制阵法。
他的手指飞快地舞动着，一道道复杂的符文如同灵动的蝴蝶一般飘然而出，稳稳地镶嵌在洞窟的岩壁上。
这些禁制阵法能够防止敌人通过地下潜入地下洞窟，破坏星际传送阵，所以，非常的重要。
做好这一切后，刘长旭方才将星空传送阵布置到了地下洞窟之中。
仅仅用了不足一个月的时间，刘长旭便将星际传送阵布置完成。
当他将一万块极品灵石嵌入星际传送阵的凹槽内时，原本暗淡无光的传送阵台仿佛被注入了生命一般，顿时绽放出璀璨耀眼的灵光，那光芒照亮了整个洞窟，星际传送阵终于顺利启动了。
唯一让刘长旭感到可惜的是，由于桃花山上的灵脉仅仅只能勉强达到五阶中品层次，星际传送阵自带的聚灵阵很难汇集到足够的灵力。
这就意味着每次传送都只能依靠极品灵石来提供能量，如此一来，传送的费用就变得太过高昂，使得这个传送阵只能在关键时刻才能被启用。
在成功地将星际传送阵启动之后，刘长旭的心中满是喜悦，他迫不及待地将这个振奋人心的好消息告诉了妻子们。
得知这一喜讯后，杨青雪诸女纷纷停下了手中的工作，以最快的速度赶了过来。
她们见到已经启动的传送阵，眼中满是好奇之意。
“夫君真厉害，这么短的时间内就将传送阵布置完成了。我们要不要现在就试试这个传送阵的效果呀？”
苏锦绣脸颊绯红，兴奋的说道：
刘长旭点头道：“我也准备先试试传送阵的效果。”
说罢，他迅速从如意莲花宫的内空间抓取了一只三阶金刚猿，施法将其禁锢后，扔在了传送阵台上。
金刚猿刚刚落地，传送阵台仿佛被唤醒了一般，瞬间绽放出璀璨耀眼的灵光，那光芒如同绚丽的光幕，紧紧地包裹住了金刚猿。
然后在众人的注视下，金刚猿的身影渐渐模糊，很快消失不见。
苏锦绣激动地喊道：
看到金刚猿被成功传送出去，她兴奋得难以自抑，猛地扑进丈夫的怀中，大声欢呼着。
杨青雪等女子脸上也都洋溢着喜悦的笑容。星际传送阵的顺利布置意义重大，这意味着如果玄黄星遭遇危机或者突发状况，她们可以借助这个传送阵从百灵星迅速赶回。
虽然每次传送需要耗费一万块极品灵石，但对于刘氏家族来说，这些灵石还不至于构成沉重的负担。
那只被传送出去的金刚猿在传送离开后，仅仅过了一个时辰，传送台上就再次闪耀起强烈的灵光，那只金刚猿完好无损地又被传送了回来。
这无疑标志着星际传送阵的布置取得了完全的成功，无论是传送出去，还是接收回来的功能都能够正常稳定地运行。
见到自己多年的心血完全成功，刘长旭无疑是最高兴的，从此，玄黄星家族的安全终于有了保障。

第一千零八十三章 新月岭之行
在完成了星际传送阵的布置工作后，刘长旭便带着妻子们乘坐传送阵去了新月岭。
当刘长旭和妻子们出现在新月岭传送阵阵台上时，负责镇守传送阵的数十位刘家族人，赶紧齐声向刘长旭和妻子们见礼：
“我等见过老祖宗！”
“快快免礼！”
刘长旭笑呵呵的看着眼前这些后辈族人，心中说不出的欢喜！
不过，有些尴尬的是，这些最高也就是金丹修为的族人，刘长旭竟然一个也不认识。
而在这时，为首那个身穿黑色法衣，相貌俊朗，有着金丹大圆满修为的年轻男修开口说道：
“启禀老祖宗，我是您的六世孙刘继业，受族长之命，特意在此迎接，族长他们正在向这里赶来。”
“嗯！都是自家人，不用这么麻烦了，我们一起走吧！”
刘长旭说道，然后，带着妻子们向传送殿外走去。
刚出了传送殿，刘长旭便发现，正有数以万计的族人向这里飞来。
见到族人们这么热情，刘长旭这个老祖宗也不好置之不理，只好在传送殿外的广场上，等待众人的到来。
很快赶来迎接他们族人，占满了整个广场，这些族人瞪大了眼睛，想要一睹刘长旭这个传奇老祖的真容。
刘长旭望着那一双双炽热的眼睛，心中暗暗感慨，几百年未见，这家族祖地自己熟悉的面孔更少了。
而在这时，人群的最前方，一位身穿金黄色法衣，高大魁梧，长相帅气，有着化神初期修为的男修，上前向刘长旭和妻子们行礼，恭敬地说道：
“孙儿见过老祖宗！”
其他人见状，也齐声附和道：“我等参见老祖宗！”
刘长旭依旧面带笑容，摆了摆手道：“快快免礼！”
接着，刘长旭又对在场的族人们说了一番勉励的话语，而后他暗中传音给那个化神初期的男修：“传庭，让大家散去吧！”
这个名叫刘传庭的男修，也是刘长旭的血脉后人，他是长孙刘泽元的重孙。
得到老祖宗的命令后，刘传庭赶紧出声让族人们散去。
在刘传庭的引领下，刘长旭和妻子们来到了父亲母亲所在的灵山。
他们刚赶到，就看到父亲刘世昊和母亲林玉莲早已站在门口等候。见到了父母，刘长旭的脸上洋溢着喜悦，他急忙将星际传送阵布置成功的消息告诉了父母。
父亲刘世昊和母亲林玉莲一听，脸上顿时露出了笑容。
林玉莲更是笑呵呵地赞道：
“这太好了！”
刘长旭趁热打铁，开口说道：
“父亲，母亲，这星际传送阵已经布置完成了，你们还是随我一起回百灵星吧！以后，你们什么时候想回来，也非常方便。”
刘世昊和林玉莲两人听到儿子的话，脸上的笑容渐渐消失，陷入了沉思。
他们夫妻二人其实是想在这熟悉的故土度过余生的，可是一个残酷的现实摆在眼前，在这新月岭，他们那些同龄且相熟的族人早就已经离世，尽管血脉后人不少，但中间已经隔了好多代，这让老两口的日子过得很是冷清，他们也越发怀念和两个儿子在一起的时光。
刘长旭看出父母有些动心，便继续劝说。
姜雪凤诸女见此，也纷纷加入到劝说的行列之中。
最终，父亲母亲拗不过，还是同意了刘长旭等人的劝说。
不过，母亲林玉莲表示，他们还会在玄黄星停留一段时间，等他们呆够了，便会选择独自回去。
刘长旭见母亲松口也没有继续纠缠这个话题。
而在这时，刘传庭突然开口道：
“老祖宗，孙儿已经命人安排今晚的族宴，还请您及诸位老祖宗参加！”
“好，到时我们一定会参加！”
刘长旭痛快的应道：
刘传庭见老祖宗痛快的接受了邀请，很是欢喜，然后便向刘长旭告退，操办晚宴去了。
他夜幕悄然降临，刘长旭携着妻子们，陪着父母，准时地出席了这场盛大的家族晚宴。
此次族宴规模宏大，人头攒动，足有一万多名族人参加。
毫不夸张地说，新月岭刘家绝大部分筑基以上中高层族人，以及优秀后辈子弟都赶来了。
众人这般积极，一方面是渴望亲眼见识一下刘长旭这位家族中的传奇老祖，另一方面则是期望能在刘长旭这位传奇老祖的面前露露脸，借此来吸引老祖的关注，从而得到老祖的赏识与悉心培养。
而刘长旭心中同样有着自己的盘算，他之所以决定参与这次族宴，一个重要目的就是想从众多族人里挖掘出那些资质优异、极具潜力且值得用心培养的好苗子。
当一万多位族人的集体拜见结束后，这场盛大的晚宴正式开始了。虽然筹备时间有些紧张，但宴会上的灵膳却毫不逊色，每一道菜都堪称精品，品质极为上乘。菜肴上散发着诱人的灵气，这无疑是刘家在灵膳方面有着深厚底蕴和强大实力的有力证明。
酒宴上，仿佛是约定好了似的，不断有刘家高层带着自己的优秀后辈向刘长旭敬酒。
而刘长旭也没有端老祖宗的架子，对这些后辈好意来着不惧，同时，不时指点这些后辈几句，让每个向他敬酒的后辈受益匪浅。
这样一来，向他敬酒的族人就更多了，使得这场晚宴直到后半夜方才结束。
晚宴结束后，刘长旭凭借着自己在晚宴期间的细致观察，精心整理出了一份他认为值得培养的优秀子弟名单，并将其郑重地交给了刘传庭。
刘长旭和妻子们在新月岭停留了将近一年时间，方才乘坐传送阵离开。
而在这一年的时间里，刘长旭和妻子们为家族做了很多的事。
先是将家族护山大阵从原来的四阶极品升级到五阶中品，又为家族布置了多个秘境空间，使得新月岭刘氏家族的防御力有了极大提高。
离开新月岭后，刘长旭又在南海停留了半年时间，方才带着妻子们乘坐星际传送阵返回了百灵星。

第一千零八十四章 家庭会议
回到碧云山后，刘长旭便将妻子儿女们召集在一起，在如意莲花宫的议事厅开了一个非常重要的家庭会议。
金碧辉煌的议事厅内，刘长旭高坐主位，武雪歌、赵琪儿、萧紫儿、慕容玉瑶、冬雪、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿、三子刘福越、四子刘福锋、六子刘福超、七子刘福阳、十一子刘福霸、十六子刘福贺、十七子刘福成、十九子刘福雄、二十子刘福圣、二十一子刘福海、二十二子刘福玉、第二十三子刘福乐、第二十四子刘福昆、长女刘福娇、五女刘福婷、十五女刘福音、十六女刘福慧等妻子儿女们全数到场。
待所有人都到齐了，刘长旭微微清了清嗓子，开口说道：
“今日将你们都召集至此，是有极为重要的事情要与你们说。”
刘福越等一众儿女们一听父亲语气这般严肃，心中猛地一紧，脑海中瞬间浮现出家族可能遭遇危机的种种情形，神色间不由得紧张起来。
刘长旭看着儿女们这般神态，知道他们定是想多了，于是赶紧开口解释道：
“我准备在合适的时机离开百灵星，前往其他修仙星去寻找突破渡劫的机缘。”
他的话音刚落，儿女们的脸色瞬间变得更加难看了。
尽管他们心中早已知晓父亲有这样的打算，但当这一天真的来临，父亲亲口说出的时候，那种感觉就像是天塌了一般。
一直以来，他们早已习惯了在父亲的羽翼下生活，他们简直不敢想象，一旦父亲离开了，这个他们将会面临怎样的困难。
这时，刘福越微微抬起头，目光中带着一丝期待与忐忑，开口问道：
“父亲，您会带着母亲和姨娘她们一起离开吗？”
“嗯！我自然是要带着她们一同离开的。”
刘长旭回答得十分干脆利落。
刘福越一听，顿时就着急了起来，他的声音都有些发颤：
“父亲，如果你们都离开了，那这碧云山可就没有合体修士镇守了，尽凭我们现在的实力可是无法确保家族的安全！”
在他的想象中，要是没有了父亲，也没有了那几位处于合体期的姨娘坐镇，家族就如同失去了坚固的屏障，那些潜在的敌人定会如饿狼一般扑过来，家族的安全将会经受前所未有的严峻考验，那后果简直不堪设想。
刘长旭微微叹了口气，语重心长地说道：“所以，我才将你们都招呼过来，我们一起好好研究一下，在我们走后，到底要怎样才能确保家族的安全。”
然而，刘长旭的这个回答并没有让儿女们感到满意，他们依旧都是一副愁眉苦脸的模样。
不过，刘福越等儿女们也都很懂事，他们没有开口挽留父亲。因为他们心里清楚，即便现在开口阻止，以父亲的性格，也是不可能打消这个念头的。
于是，现场一片宁静，气氛仿佛凝固了一般。
刘长旭看着儿女们忧愁的脸庞，心中也涌起一股复杂的情绪，他知道这次的决定对孩子们来说是一个沉重的打击，但为了追求更高的境界，他又不得不这么做。
“我准备把我的一个化身留在碧云山。这个化身的实力虽然比不上我的本体，但也拥有我本体一半的实力。有他在，足以护你们周全。”
刘长旭微微停顿了一下，目光从儿女们脸上一一扫过，
接着说道，“并且，在接下来的这段日子里，我会竭尽全力帮助你们进阶合体期。我会一直等到你们之中有三人成功进阶合体期之后，再离开百灵星。”
刘福越等人在听到父亲的这一番解释之后，先是惊愕地瞪大了眼睛，然后，纷纷浮现出兴奋的神情，目光也变得炽热起来。
大家都很清楚父亲的话意味着什么，倘若父亲说的都是真的，那么这对于他们而言，可绝对是一次极为难得的机缘，只要抓住这个机会，即便没能进阶合体，修为也会的得到大幅度进步。
不过，刘长旭在说这句话时，扫视了儿女们一眼。
虽然面前这些儿女们的修为都已经进阶到炼虚期，但是受灵根资质等诸多因素的影响，修为差距却是非常大。
这些儿女中，灵根资质最好的刘福海和刘福音，修为已经达到炼虚后期巅峰，只差一步便可以进阶到炼虚大圆满。
资质稍差的二十四子刘福昆和二十三子刘福乐刚刚进阶到合体后期。
其他儿女中，三子刘福越、四子刘福锋、六子刘福超、七子刘福阳、十一子刘福霸二十子刘福圣、二十二子刘福玉、长女刘福娇、十六女刘福慧都是炼虚中期修为。
十六子刘福贺、十七子刘福成、十九子刘福雄、、五女刘福婷四人则在炼虚初期停留。
在弄清楚儿女们各自的修为状况之后，刘长旭的心中已然明确了一套培养的方案。
他决定将重点放在刘福海、刘福音、刘福乐以及刘福昆这四人身上，全力支持他们冲击合体境界。这四人在刘长旭看来，有着独特的潜力和优势，是最有希望在短期内冲击合体境界的。
不过，为了体现公平，对于其他的儿女们，刘长旭也不会忽视。他同样会给予一定的支持，帮助他们提升修为，让他们能够追赶上来，不至于在修炼之路上被落下太远的距离。
而让刘长旭没有想到的是，儿子刘福越，却站出来说道：
“父亲，您的方案很好，儿子举双手赞成，但是，儿子的资质有限，能够进阶炼虚就已经很不错了，进阶合体希望不大，所以，儿子就不劳父亲费心了。”
“孩儿也和三哥一样想法，自知资质有限，就不参加您的这个培养计划了。”
四子刘福锋也开口说道：
刘长旭见这两个儿子主动放弃，也没有勉强，他也觉得这两个儿子进阶合体的希望不大。
不过，他心里知道，这两个儿子这么做，也是因为放心不下家族工作。对此，刘长旭也很感动。
除了这两个儿子，其他儿女们没并没有人退出，刘长旭见儿女们没有意见，当场拍板定下了这个计划。
于是，刘长旭对儿女们的培养计划便开始了。

第一千零八十五章 培养子弟
为了能让儿女们心无旁骛地投入到修炼之中，刘长旭特意要求他们暂且把那些无关紧要的繁杂事务都交付给其他族人去打理。
从那以后，刘长旭的儿女们就踏入了一段紧张却又条理分明的修炼之旅。
在这些儿女当中，刘福音、刘福海、刘福昆、刘福乐这四人，因为修为最高，得到了他格外的关注与呵护。
刘长旭深知修炼资源对于进阶的重要性，他将自己手上珍藏的六阶灵物都拿出来，交给儿女们服用。
而且，刘长旭还会定期把儿女们召集到一起为儿女们讲道说法，把自己多年来在修炼之路上摸爬滚打所积累的心得、对天地灵力运行的感悟以及对高深功法奥秘的理解，毫无保留地倾囊相授。
不过，刘长旭精心培养儿女们的消息就像一阵风，悄悄地在家族中传开了。
孙子刘泽元听到后，迫不及待地找到了刘长旭，想要接受这个培训。
小弟刘长岩得知这个消息后，更是火急火燎地从岩州赶了回来。
刘长旭看着他们那热切的神情，没有迟疑，立刻同意了他们的请求，并且决定让所有炼虚期的族人都可以和儿女们一起聆听他的讲道。
而这件事就像一颗投入湖中的石子，激起了层层涟漪。
受这件事的启发，刘长旭灵机一动，他干脆把这个计划推广到整个家族，准备每年都举行一次面向全族的讲道说法活动。只要是刘家的修士，且修为达到筑基期，就有资格聆听他的教诲。
这个消息就像长了翅膀一样，迅速在刘家上下传播开来，如同一颗重磅炸弹，引起了巨大的轰动！
由于预计前来听道的族人数量会很多，刘长旭经过深思熟虑，把讲道的地点选在了新建成的碧云广场。
碧云广场，是刘家专门用来举行重大典礼的神圣之地。它气势恢宏，占地极广，足以容纳上百万人在此集会。
广场的地面铺满了珍贵的雪花玉，每一块玉石都晶莹剔透，闪烁着如雪花般的光芒。
终于，刘长旭讲道说法的这一天来临了。
在天还未破晓，四周还是一片漆黑的时候，就已经有无数的族人迫不及待地驾驭着各式各样的法宝，或是骑着威武的妖兽，从四面八方朝着碧云广场匆匆赶来。
随着刘家的修士们陆陆续续地到达，原本如沉睡般平静的碧云广场一下子就热闹起来了。人群的嘈杂声、法宝的嗡鸣声、妖兽的低吼声交织在一起。
此时，刘氏执法殿的修士们开始忙碌地指挥和引导着赶来的刘家修士。这些执法修士们表情严肃，有条不紊地指挥着大家按照自己的修为进入相应的区域。
只见炼虚修士们神态自若，他们所在的位置最为靠前，这样可以更近距离地聆听教诲。
化神修士们紧随其后，有序地站在炼虚修士的后面。
而那些修为最低的筑基修士们则自觉地站在了最后。
对于这样的安排，没有一个族人敢提出质疑，大家都井然有序地找到自己的位置，然后从储物袋中取出早已准备好的蒲团，静静地坐下，等待着讲道的开始。
当最后一个族人入场后，突然一道闪电划过天际，光芒散去，刘长旭的身影出现在了广场高台那把雕刻精美的玉椅上。
广场上的刘家众修们见到刘长旭现身，立刻起身，恭敬地行礼。
“见过父亲！”
“见过爷爷！”
“我等拜见老祖宗！”
刘长旭面带慈爱的笑容，乐呵呵地说道：
“诸位免礼！”
他的目光温柔地扫过广场上的刘家族人，那目光中满是慈爱之色。
很快，刘长旭便开始了他的第一次面向全族的讲道说法。
考虑到听众都是筑基以上的修士，他深入浅出地讲解着自己对天地大道，高深术法神通的理解。他的声音洪亮而清晰，如同洪钟大吕，在广场的上空回荡着，每一个字都如同点点星光，洒落在族人们的心田之中。
刘长旭的这次讲道说法，整整持续了一个时辰。
这一个时辰在时光虽短，但对于在场的众修士而言，却似经历了一场灵魂的洗礼。
一些多年来修为停滞不前的刘家修士，在刘长旭深入浅出的讲解中，仿佛被一道智慧之光击中，于迷茫中豁然开朗，当场顿悟，体内的灵力如同冲破了长久束缚的猛兽，让他们顺利突破了修为瓶颈。
毫不夸张地说，刘长旭这仅仅一场的讲道说法，就如同神奇的催化剂，让整个刘家的实力有了相当程度的提升。这样喜人的成果，更加坚定了刘长旭将讲道说法这个活动长久搞下去的决心。
于是，刘长旭深思熟虑后定下了一条新规矩：刘家的高阶修士，只要不是处于长期闭关状态，或者没有被族务缠身，就有义务定期为其他族人讲道说法。
此规定一经公布，就如同在平静的湖面投下了一块巨石，激起千层浪花，立刻受到了刘家低阶修士的热烈欢迎。
他们仿佛在黑暗中看到了一盏明灯，这盏明灯照亮了他们修炼的道路，极大地刺激了刘家族人的修炼热情。
在这个政策的引导下，刘氏家族的修士们如同千帆竞渡般，修为进步的速度有了极为明显的提高。
不过，这些令人欣喜的变化只是原本计划的意外收获罢了，在刘长旭的心中，始终牵挂着刘福海、刘福音、刘福昆、刘福乐四人的修行情况。
而刘福海他们四人也深知时光匆匆，每一分每一秒都不容浪费，他们如同在与时间赛跑，从不敢在修行上有丝毫懈怠。
十年后，刘福海率先突破了重重关卡，达到了炼虚大圆满的境界。
又过了五年，刘福音也突破到了炼虚大圆满。
又又过了二十年，刘福昆、和刘福乐两兄弟也相继进阶到了炼虚大圆满。
在此期间，刘福超、刘福阳、刘福霸、三人也突破到了炼虚后期。
刘长旭对这个结果很是满意。

第一千零八十六章 父母离世
在刘福海、刘福音、刘福昆、刘福乐四人历经千辛万苦，终于成功进阶到炼虚大圆满之后，刘长旭便开始了对他们进行了更为严格、几近苛刻的训练。
在接下来的训练过程中，刘长旭不仅延续了之前的指导与培养方式，以其深厚的修行经验和渊博的知识储备，耐心地为他们讲解修行的要点、难点，帮助他们改进修炼方式。
而且，亲自出手用近乎实战的方式，让他们直面更加严酷的磨砺。
有时，刘长旭施展雷属性神通模拟令人胆寒的三色雷劫，对儿女们发动凶猛的轰击。
四人虽然拿出全部手段进行抵挡，但在接近合体期的强大雷火之力面前，也只能落得惨败收场。
他们的身体在雷火的冲击下，往往是遍体鳞伤。
而有时，刘长旭又会摇身一变，宛如一座巍峨不动的高山，充当起了肉盾。让儿女们使出各自最强的神通手段向他进行攻击。
刘长旭则凭借着自己高深的修为和强悍的肉身，仔细地感受着四人攻击的力度、角度以及灵力的运用方式，以便能够及时指出他们在攻击能力上的不足。
也正是在刘长旭近乎严酷的训练下，刘福海四人的炼虚大圆满修为迅速巩固，并不断进步。
不过，即便刘长旭对他们的训练这么苛刻，四人仍然咬牙坚持！
而对刘长旭单独给刘福海四人开小灶的行为，陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿诸女、以及其他儿女们纷纷露出不满，认为刘长旭偏心。
特别是儿子刘福霸，就像一只聒噪的小鸟，整天在刘长旭耳边嚷嚷着，非要加入到这样艰苦的训练中来不可。
刘长旭看他（她）们一个个摩拳擦掌、跃跃欲试，似乎全然不惧训练的艰苦，非常满意，于是非常痛快地应允了他们的请求。
然而，当这些人真正踏入特训的“战场”之后，这场特训实在是严酷至极，每次特训之后，不仅身心俱疲，时常还会受伤，纷纷懊悔自己当初的冲动。
不过，刘长旭在特训过程中也展现出了他的细腻之处。他犹如一位独具慧眼的伯乐，能够敏锐地洞察每一个人的特质。
对他根据每个人的不同情况给予专门的指导，帮助大家对修炼方式进行调整和改进。
同时，他深知修炼资源是修炼之路的重要基石，所以努力确保众人在修炼过程中能够有充足的六阶灵物供应。
在刘长旭的悉心指导和全力帮助下，大家修为的进步速度快得惊人。
光阴似箭，岁月如梭，刘长旭为妻子儿女们的特别训练指导一直持续五十多年方才结束，
刘福海、刘福音、刘福昆、刘福乐四人已经完全具备了突破合体的条件，被刘长旭安排闭关突破去了。
而其他人的修为进步同样也很出色。
妻子陈雨菲、姜雪凤、柳青莹、杨青雪四女进阶到炼虚大圆满。
妻子苏锦绣、三子刘福越、四子刘福锋、六子刘福超、七子刘福阳、十一子刘福霸、二十子刘福圣、二十二子刘福玉、长女刘福娇、十六女刘福慧均进阶到炼虚后期修为。
妻子李振馨、莲儿，十六子刘福贺、十七子刘福成、十九子刘福雄、五女刘福婷，小弟刘长岩、长孙刘泽元等均进阶到炼虚中期。
为了帮助亲人们进阶，刘长旭几乎耗光了自己和家族的六阶灵物。
在特训结束后，刘长旭便将主要精力都倾注在了自己的父母身上。
时光无情，此时，父亲刘世昊和母亲林玉莲都已被岁月侵蚀，生命如同风中残烛，临近大限。
刘长旭心中满是对父母的牵挂与不舍，为了能在父母最后的时光里尽到为人子的孝道，他与弟弟刘长岩，带着父亲母亲乘坐星际传送阵，回到了那熟悉的玄黄星。
按照父亲母亲的意愿，他们一家回到家族辉煌的起点桃花山。
此时桃花山上的老宅依旧静静地伫立在那里，仿佛在诉说着过往的岁月。
虽然历经一千多年的岁月洗礼，但在族人们的精心维护下，老宅保存的依旧完好。
一家人回到老宅后，刘长旭陪着父母过上了悠闲的生活。
每日里，他会陪着父亲在院子里晒晒太阳，聊聊过去的故事；也会帮着母亲打理一些简单的家务，在母亲温柔的目光中感受家的温暖。
在这老宅之中，每一刻的时光都显得格外珍贵，刘长旭只想尽可能地让父母在生命的最后阶段过得宁静而又幸福。
然而，岁月是无情的，那怕刘长旭身为合体大圆满强者，也无法阻挡岁月的脚步。
大唐历 4355年八月的一个凌晨，万籁俱寂，父亲刘世昊在宁静中安然坐化，就这样先于妻子林玉莲一步，永远地离开了这个世界。
刘长旭的心中仿佛被沉重的巨石砸中，悲痛如潮水般将他淹没。他强忍着泪水，与弟弟刘长岩一起，默默地为父亲筹备葬礼。这场葬礼极为低调，就像父亲一生的为人，不事张扬。
按照父亲的遗愿，葬礼只允许最亲近的家人和刘氏家族的高层参加。那些在外界看来与刘家关系密切的青云宗以及其他友好家族，都没有被通知。等到青云宗高层知晓这个消息的时候，父亲已经入土为安，一切都已尘埃落定。
母亲林玉莲对丈夫的离去，悲痛到了极致。那是一种深入骨髓的哀伤，仿佛心被掏空了一般。仅仅过了两年，母亲最终还是追随父亲而去。
与父亲葬礼的低调形成鲜明对比的是，母亲林玉莲的葬礼无疑要热烈得多。因为青云宗似乎早有预料，在母亲刚刚离世之际，青云宗以及其他修仙势力的代表便纷纷登门吊唁。他们身着素服，脸上带着肃穆的神情，表达着对母亲的深切哀悼。
刘长旭见到这么多的宾客上来吊唁，也不好阻拦，便允许他们进山吊唁。而这样的宾客还有很多，即便母亲入土为安，仍然有人上门吊唁。

第一千零八十七章 四子合体成功
父亲母亲的离世，虽早在刘长旭的意料之中，可当他们真的离去后，他仍然被无尽的悲伤所淹没。
过去每一个关于父母的回忆都如利刃般刺痛着他的心，父母的音容笑貌不断在脑海中浮现，那些曾经的温暖话语、关切的眼神，如今都成了遥不可及的奢望。
时光缓缓流淌，刘长旭在孤独与悲痛中独自为父母守孝了三年。
这三年里，他摒弃了一切繁华与喧嚣，守在父母的墓前，静静地陪伴着他们。
清晨，第一缕阳光洒在墓地上时，他会轻轻拂去墓碑上的灰尘，仿佛在抚摸着父母的脸庞。
夜晚，明月高悬，繁星点点，他便坐在墓旁，诉说着自己的思念与生活的点滴。风吹过，树叶沙沙作响，仿佛是父母在回应他的话语。
三年的时光终于过去，抚平了悲伤的刘长旭带着不舍与眷恋，告别了自己的族人与故乡乘坐星际传送阵返回了百灵星。
在传送阵启动的那一刻，他回头望向父母的安息之地，眼中满是眷恋。
刘长旭回到碧云山彩云峰时，人还未落地，妻子儿女们纷纷赶来迎接。
刘长旭看着眼前的亲人们，心中的思念如决堤的洪水般汹涌而出。
他顾不上儿女们在场，急切地上前与妻子们一一拥吻。在那一瞬间，仿佛世界都静止了，只有他们彼此的心跳声和深情的目光。
妻子慕容玉瑶在和夫君拥吻时，柔声说道：
“夫君，你终于回来了，刚刚海儿传音告诉我，他估计用不了多长时间就该迎来三色雷劫了。”
刘长旭闻言，眼中闪过一抹惊喜：
“这么快，很好嘛！”
慕容玉瑶却有些担忧地说道：“可是他要面临的是三色雷劫，我实在放心不下。”
确实，面对如此重要的时刻，作为母亲的她有这个担忧也很正常。
刘长旭赶紧抚慰道：“放心吧！海儿和音儿都会顺利进阶的，我对他们有很有信心。”
赵琪儿见此，也开口问道：
“夫君，你觉得昆儿这次行吗？”
而赵琪儿一旁的陈雨菲，虽然未开口，但也向刘长旭发来探询的目光。
刘长旭见此赶紧劝慰道：“你们放心吧！我相信他们都会成功的！”
他的话语坚定而有力，仿佛给妻子们吃了一颗定心丸。
当天晚上，如意莲花宫的小餐厅内，一家人围坐在一起，享受着一顿丰盛的晚餐。
餐桌上摆满了精致诱人，香气四溢的高阶灵膳。
妻子儿女们一边尽情享用桌上的美味，一边向刘长旭诉说这些年自己的收获变化，晚宴气氛很是和谐。
刘长旭看着这温馨的场景，心中满是幸福。
席间，身为族长的儿子刘福越一边享用美味，向刘长旭简单汇报了这些年家族的发展建设情况。
他条理清晰地讲述着家族在各个方面所取得的成就，从产业的拓展到家族修士的培养，从家族的声誉提升到与其他势力的友好往来。
刘长旭静静地听着，时而微微点头，眼中满是欣慰。待刘福越汇报完毕，刘长旭满意地说道：
“越儿，这些年你做得很好，家族能有今日的发展，你功不可没。”
但他随即话锋一转，语重心长地嘱咐道：
“不过，在操劳家族事业的时候，也不能忘了提升自己的修为。修行之路漫长而艰辛，切不可懈怠。”
在父母离去后，刘长旭现在最关心的便是妻子儿女们的修炼。
他深知在这个充满挑战与机遇的世界里，强大的修为是生存的保障。他希望妻子儿女们在修为上能够跟上自己的脚步，这样才能在未来的日子里共同面对各种困难与挑战。
“父亲放心，孩儿一定努力，不会让您失望的！”
刘福越赶紧向父亲承诺道：
刘长旭见刘福越做出承诺后，又将目光依次扫过其他妻子和儿女们。
大家见此，都立刻明白刘长旭的深意。他们的眼神中透露出坚定与决心，纷纷学着刘福越的样子，郑重地表示要努力提升自己的修为。
晚宴结束后，刘长旭便拉着妻子们进入碧池厅，一场缠绵的“战斗”就此展开。在这温柔的时刻，他们仿佛忘却了外界的一切纷扰，沉浸在彼此的爱意之中。
大唐历 4360年九月的一天清晨，宁静被打破。
已经闭关二十多年的儿子刘福海终于迎来了三色雷劫。天象骤变，乌云密布，仿佛整个天空都被压抑的气息所笼罩。
刘长旭与妻子慕容玉瑶在第一时间察觉到了天象的变化，没有任何迟疑，当即赶到了渡劫现场。
正在这时，闭关许久的刘福海也出现在灵山之巅。
只见他身穿金色宝甲，在猎猎狂风中巍然耸立，宛如金甲天神一般，威风凛凛。
突然，一道粗大的银色闪电划破漆黑的天空，带着滚滚雷音，如巨龙般咆哮着劈了下来。那强烈的光芒瞬间照亮了整个天际，令人胆战心惊。
面对天劫，刘福海表现得非常平静。便见一团金黄色灵光透体而出，很快化为一枚巨大的金黄色玉印。
那玉印散发着神秘的光芒，仿佛蕴含着无穷的力量，稳稳的悬浮在刘福海头顶上空，如同一个巨大的护盾。
随着一声惊天动地的巨响，银色闪电狠狠地劈在巨印上。瞬间，炸裂的雷火如烟花般绽放，将刘福海淹没其中。
身为母亲的慕容玉瑶见到这一幕，不由握紧了丈夫的手臂。她的心中充满了担忧。
雷火散去，玉印仍然平稳地悬浮在主人头顶，灵光闪动如初，印身表面没有任何伤痕。
雷劫继续落下，一道接着一道，仿佛永无止境。刘福海沉着面对，扛过了一道又一道劫雷。他的身姿挺拔，每一次抵挡劫雷都展现出强大的实力和坚定的意志。
在硬抗了三十一道劫雷后，玉印表面终于出现微小的伤痕。刘
刘福海见状，为了避免玉印受损，赶紧将其收入丹田中温养，随即祭出了自己最重要的本命灵宝九转金玉塔。
这件如意玄黄塔的仿制品，防御力极其强大，一点不次于刘长旭的如意玄黄塔。
而在这件灵宝的帮助下，刘福海顺利度过了三色雷劫，而自身仅仅受了一些轻伤。
因为伤势较轻，而接下来的心魔劫也没有给刘福海造成太大阻碍。
随着雷劫雨露的降临，刘福海顺利进阶到合体期。
刘福海进阶合体后，刘福音、刘福乐、刘福昆三人相继迎来三色雷劫。
与刘福海相比，刘福音三人的渡劫过程并不太顺利，但是，凭借强大的渡劫宝物相助，三人全部渡劫成为合体强者。
而四人成功进阶合体的消息，很快传遍了百灵星，并引起巨大轰动。

第一千零八十八章 远行
刘福海、刘福音、刘福昆、刘福乐四子进阶合体成功后，便开始闭关巩固修为。
而刘长旭与其妻子们，也在为即将开启的前往其它修仙星之旅紧锣密鼓地进行着各项准备工作。
尽管刘福海四人成功进阶合体，成为百灵星最顶级的那一批强者。
但是，刘长旭却不敢完全将碧云山刘氏家族交给这四个刚刚进阶合体的儿女，他深知，亿万族人的性命交托，责任重大，四子合体初期的实力并不能确保整个家族的安排。
为了确保自己离开碧云山后，刘氏家族能够安然无恙，刘长旭心中明白，自己还要做更多准备。
首当其冲的，便是提升自己化身刘长明的实力。
想当初，化身刘长明被刘长旭安排在玄黄星南海桃花岛，在刘长旭离开百灵星的那些年，多次帮助家族化险为夷。
在星际传送阵的投入使用后，玄黄星刘氏家族的安全也有了保证。
所以，刘长旭便将化身刘长明带回了碧云山。
而现在的刘长明也早已不是刚刚炼制出来时的化神修为，随着刘长旭自身修为的不断提升，化身刘长明的修为也跟着水涨船高。
如今，刘长明的修为也达到了合体大圆满，只是他的法力不如本体，只有本体的五成左右。
即便如此，化身刘长明的实力也不次于普通的合体大圆满修士。
只是由于化身刘长明所拥有的灵宝，无论是数量还是质量，都远远逊色于他的本体，使得刘长明的整体战力最多相当于本体的三成。
为此，刘长旭决定要化身刘长明多炼制几套威力强大的灵宝，最大程度增强化身刘长明的整体战力，为家族的安稳增添一份坚实的保障。
于是，刘长旭便进入炼器殿忙碌起来。
武雪歌、萧紫儿两人也返回各自的宗门，为自己离开做各种准备安排。
特别是武雪歌，她作为日月宗真正的掌舵人，有太多事需要安排处理。
刘长旭耗费了二十年光阴，精心为化身刘长明炼制出三十六颗如意星辰珠以及阴阳灭魂镜等诸多先天灵宝。
每一件灵宝都凝聚着他的心血与智慧，散发着神秘而强大的气息。
他笃定地认为，有这些灵宝加持，化身刘长明的真实战力至少能达到他本体的五成之多。
为了验证这一判断，刘长旭与武雪歌先后亲自与化身刘长明展开激战。
一番较量下来，结果令他们深感满意。
有了化身刘长明这个合体大圆满境界的存在，再加上刘福海、刘福音、刘福昆、刘福乐四位合体初期修士镇守，碧云山的安全便有了坚实的保障。
而接下来，他们面临着至关重要的抉择，即决定此次要前往哪一颗修仙星，以及确定随他们一同前往的家族人选。
经过与妻子儿女们的深入商议，刘长旭最终拍板，将目的地锁定在距离百灵星最近的八级修仙星海神星。
然而，由于海神星与百灵星之间的距离极为遥远，即便是七阶极品如意遁空梭，也需连续飞行数十年方能抵达。
因此，刘长旭明确要求，参加此次远行的族人修为至少要达到金丹期。如此一来，有意愿参与
此次远行的刘家族人便寥寥无几。经过一番动员，最后报名参加此次远行的刘氏家族族人竟然只有六百多人。
反倒是刘长旭的儿女们中，愿意随他们一同远行的不在少数。但是，考虑到儿女们肩负着守护家族的重要使命，刘长旭再三斟酌后，只挑选了长女刘福娇和十一子刘福霸两人参加。
除了上述那些人，刘长旭还决定带上自己的四只灵宠一同踏上征程。
自从家族迁移至碧云山后，刘长旭也将自己的四只灵宠一并迁移过来，并为它们精心安排了六阶灵山福地。
蓝鳞蛟刘长蓝，其品阶已然达到六阶极品，在四兽中的实力最强。
它被安排到了六阶极品福地碧波潭。那碧波潭面积广阔，湖水清澈见底，波光粼粼，景色秀美，灵气缭绕，宛如人间仙境，非常适合蓝鳞蛟在此修行。
黄山狮刘长金，品阶为六阶上品。
它居住在六阶极品灵山金霞峰。金霞峰高耸入云，每当阳光洒下，整座山峰便被金色的霞光笼罩，美不胜收。
青云雕刘长云，同样是六阶上品的品阶。她被安排在六阶极品灵山穿云峰。穿云峰云雾缭绕，仿佛与天际相连，。
青狐刘长青，品阶也是六阶上品。她所在的灵山名叫青丘峰，同样是六阶上品。青丘峰景色秀丽，花草繁茂，充满了生机与活力。
可以说，虽然这四兽的实力在当前或许帮不到刘长旭太多，但身为主人，刘长旭始终没有放弃对它们的悉心培养。他深知，这些灵宠与他之间有着深厚的情感纽带，在未来的日子里，或许会带来意想不到的惊喜。
就在刘氏家族紧锣密鼓地筹备远行事宜之时，紫霄宗、巨剑宗、日月宗三宗高层集体向刘长旭表达了派人随他们一起前往海神星的愿望。
刘长旭与妻子们仔细商议一番后，委婉地拒绝了三宗的请求。
这并非刘长旭不愿带他们前往，而是此次远行路途实在太过遥远，路况全然陌生，沿途充满了诸多不确定的危险，极容易在茫茫星海之中迷失方向。
倘若真的带上三宗的队伍，万一遭遇危险，不但难以提供助力，反而很可能给他们带来沉重的拖累。
当刘长旭阐明自己的担忧后，原本想搭顺风车的三宗高层强者们顿时偃旗息鼓。
事实上，三宗在过去也有许多合体强者前往其他修仙星，只是这些离开的强者自此便杳无音讯，再无一人归来。
也正是因为这样的问题，使得前往其他修仙星的强者越来越少。
不过，为了不伤害与三宗的感情，刘长旭向岳父赵文浩等三宗高层表示，只要他们在海神星成功立足，就会带他们一起去海神星发展。
五十余载悠悠而过，大唐历 4412年五月的一个阳光明媚清晨，刘长旭带着参加海神星之行的刘家修士队伍告别了前来送行的族人们，驾驭如意遁空梭离开了百灵星，开启了前往海神星的漫漫征途。

第一千零八十九章 星空旅行
刘长旭与妻子儿女们静静地站在如意遁空梭那极为宽阔的甲板之上，凝望着渐行渐远的百灵星，心中满是不舍与留恋。
这次前往的海神星，对刘长旭而言也是一个巨大挑战，他深知，哪怕是最乐观的估计，至少也需要四五百年的时间才有可能回来。
如果不是为了进阶渡劫，他根本不愿意离开百灵星那熟悉而又舒适的环境，去遥远得仿若在天边的海神星寻觅那缥缈难测的机缘。
此时，唯有刘长旭和妻子的灵宠们在一旁欢快地玩耍着，一副满不在乎的模样。这些灵宠即便都已经化形，却依旧如同顽皮的孩童般不老实，对于即将开始的漫长旅程似乎毫无担忧。
“夫君！我听人讲，很多离开百灵星的合体修士都没能回来，我们这次出行会不会很危险啊！”
一旁的苏锦绣突然轻声问道：
她的声音中带着一丝担忧与不安，一双美眸紧盯着丈夫，仿佛在寻求一个安心的答案。
苏锦绣这么一问，武雪歌等人也纷纷将目光投了过来，眼神中同样充满了期待与不安。
刘长旭听了心头一阵苦笑，这个问题他也不知道该如何回答。毕竟，他也从未离开过百灵星，对于外面的世界同样充满了未知与恐惧。
然而，见到众人那期待的目光，他又不忍心让大家失望。
于是，他故作坚定地说道：“以那些离开的合体强者的实力，不可能全军覆没，之所以不见他们回来，应该是他们不愿意吧！”
“夫君，说的有一定道理，不过我觉得，最主要的原因，还是路上有什么不可预知的危险！”
武雪歌微微蹙起眉头，若有所思地说道：
她之所以会和刘长旭结成道侣，一个重要原因就是看重了丈夫强大的实力，对离开百灵星的那些合体强者的去向问题，她觉得最大的可能是，他们遇到了什么巨大危险，所以，这次出行，她是最紧张的。
“也许吧！不过我相信，我们能行！”
刘长旭没有继续解释什么，而是以坚定自信的语气回答道：
武雪歌的担忧，刘长旭自然是非常清楚的。不过他坚信只要自己足够谨慎，凭借着自己超强的实力，一定能够带着妻子儿女们顺利抵达海神星。
刘长旭的信心，如同一缕温暖的阳光，很快感染了众人。甲板上的气氛也开始活跃起来，大家的脸上渐渐露出了笑容。
大家开始兴奋地讨论起了浩瀚星空的壮丽美丽！
如意遁空梭在星空中如同一道闪电般疾驰而过，飞行速度快得惊人。
众人在谈笑间，百灵星越来越小，逐渐消失在众人的视野中。那曾经熟悉的星球，此刻变成了一个遥远的记忆。
刘长旭望着逐渐消失的百灵星，默默思索未来行进方向。
对刘长旭来讲，其实最大的危险的确是来源于行进路线和方向的选择。在他的心中，这个问题如同一块沉甸甸的巨石，时刻压在他的心头。
不同于陆地之上的旅行，在广袤无垠的星空中旅行，行进方向和路线的选择堪称是最为艰难之事。
在这浩瀚的宇宙之中，没有明显的地标，没有固定的道路，稍有差错，便会偏离目的地，迷失在那无尽的黑暗与浩瀚之中。
而且，距离越远，出现差错的概率就会呈几何倍数地增大。刘长旭每每想到此处，心中便涌起一阵不安。
他猜测，那些离开百灵星的合体强者们，有很大可能是因为迷失了方向，才无法回来。
他们或许在茫茫宇宙中徘徊，找不到归家的路，又或许陷入了某个未知的危险区域，无法挣脱。这种未知的恐惧，让刘长旭更加谨慎地对待路线的选择。
不过，虽然宇宙星空浩瀚无边，且是立体的，但是要寻找一条可行的路线也并非毫无办法。
他们可以参照一些较为明亮的星辰，为他们指明方向。
那些璀璨的星辰，如同夜空中的灯塔，为他们指明了方向。
刘长旭凝视着远方的星辰，心中默默计算着他们的位置和方向，试图从中找到一条最为安全、准确的路线。
他知道，这将是一场充满挑战的冒险，但他也坚信，只要他们保持警惕，凭借着智慧和勇气，一定能够找到通往海神星的道路。
不过，在浩瀚无边的宇宙星空中旅行，着实不是一件轻松愉快的事。
那无尽的黑暗与寂静，仿佛能吞噬人的灵魂。
随着时间的缓缓推移，最初的新奇感渐渐褪去，愿意在如意遁空梭的甲板上看星星的人越来越少。那曾经璀璨的星空，如今在众人眼中也变得平淡无奇。
三个月后，坚持留在如意遁空梭甲板上的只剩下寥寥十几个人。
宇宙的广袤与单调，让人们的热情逐渐冷却。
为了及时发现宇宙星空中可能出现的异常情况，刘长旭和妻子儿女商议一番后，将妻子儿女们分成三组，轮流在甲板上值守。
武雪歌负责第一组，成员有陈雨菲，姜雪凤、苏锦绣、刘福霸。
萧紫儿和慕容玉瑶负责第二组，成员有杨青雪、柳青莹。
赵琪儿和冬雪负责第三组，成员有李振馨、莲儿、刘福娇。
刘长旭虽然并未参加分组值守，然而，只要一有时间，他便会来到甲板上与妻儿们一起值守。
也因为妻子儿女们都在身边，所以尽管宇宙的孤寂，常常让人感到不适，但对刘长旭而言却并没有太大的影响。
对刘长旭来讲，妻子们在哪里，那里就是他的家。
至于参加这次远行的其他刘家修士们，刘长旭将他们妥善地安排到如意遁空梭的内天地中。
那里灵气浓郁，景色秀美，宛若仙境一般，非常适合修炼生活。
修士们可以在这里安心地提升自己的实力，而不必经历任何危险。
而且，因为有六百多位族人在一起，他们的生活也不会感到孤单！
时间一长，大家也都习惯了如意遁空梭上的生活。

第一千零九十章 彩莲星云
时光犹如白驹过隙，十年的光阴转瞬即逝。
这期间，一切都显得格外顺利。他们的旅程就如同在一条宁静的河流上缓缓前行，沿途没有遭遇任何危险与波折。这让原本心中有些惴惴不安、提心吊胆的刘家众人，渐渐地放下了悬着的心。
不过，刘长旭却并没有因此而放松警惕。他深知，在这浩瀚的宇宙星空中，平静的表象之下或许隐藏着未知的危机。
这天，在与妻子武雪歌诸女一番酣畅淋漓的激情大战后，刘长旭带着一脸满足，照例来到如意遁空梭的甲板上。
只见萧紫儿、慕容玉瑶、杨青雪和柳青莹四女正在认真值守，她们身姿挺拔，眼神专注地观察着周围的情况。
“没有发现特殊情况吧！”刘长旭轻声问道。
“还好，不过夫君，你看前方那片的星云是不是有些危险！”
慕容玉瑶抬起纤细的手指，指向前方一片五彩斑斓、呈螺旋状的的星云，说道：
刘长旭听了，神色一凛，顿时顺着她所指的方向看了过去。
那片星云在遥远的天际闪烁着神秘而绚丽的光芒，五彩的色泽交织在一起，仿佛一幅梦幻般的画卷。
看着眼前这片美丽的星云，刘长旭立刻陷入沉思，隐隐感到这片星云美丽的表象之下，却似乎隐藏着未知的危险。
不过让刘长旭感到棘手的是。这片美丽的星云，恰恰处在他们前往海神星的必经之路上。
而且这片星云的面积辽阔无垠，仿佛一片广袤的宇宙之海。倘若要绕开它，那必将耗费许多年的时间。
“夫君，我感觉这片星云很危险，我们还是绕开的好。
而且我们现在距离星云还远，此时绕开最为合适！”
慕容玉瑶微微蹙着秀眉，语气中满是担忧地继续说道：
刘长旭没有立刻回答，而是将目光投向了萧紫儿、杨青雪、柳青莹三女。然后开口问道：
“你们觉得呢！”
“我觉得慕容妹妹说的有一定道理，不过，我觉得要绕开这片星云可不容易。这片星云如此巨大，我们要找到合适的绕行路线并非易事。而且，在绕行的过程中，我们也无法确定是否会遇到其他未知的危险。”
萧紫儿微微抿着嘴唇，沉思片刻后说道：
“夫君，这片星云确实给人一种危险的感觉，不过，要绕行的距离实在是太远，我们是不是选择更稳妥的办法。”
杨青雪附和道：
“我觉得，该怎么办，还是夫君拿主意吧！夫君的修为最高，你无论做什么决定，我都听你的。”
柳青莹则柔声说道：
刘长旭眼见妻子们的意见难以统一，便决定问问武雪歌的意见，于是发出一道传音。
片刻之后，接到丈夫传音的武雪歌很快在甲板上现身。
然而，让刘长旭没有想到的是，陈雨菲、姜雪凤、苏锦绣、赵琪儿、冬雪、李振馨、莲儿诸女也紧跟着赶来了。
武雪歌身着一袭淡蓝色长裙，裙摆随风轻轻飘动，她那绝美的面容上带着一丝疑惑，不解地问道：
“夫君，你找我们有什么事？”
刘长旭微微抬手指向前方那片美丽灿烂得如同梦幻世界般的星云，说道：
“你们看看眼前这片星云怎样？”
武雪歌看了看眼前的星云，神色凝重的对众人说道：
“前面这片星云，按照宗门典籍记载应该是彩莲星云，面积广阔无边。星云中不仅孕育着无数颗星辰，还很危险。过去我们日月宗就有一些前辈曾进入星云中探索，但是，除了少数几个顺利回来外，大部分人都没能回来！”
她的目光紧紧盯着那片五彩斑斓的星云，仿佛在回忆着宗门典籍中那些关于星云的可怕记载。
陈雨菲听了武雪歌的介绍，皱起眉头，说道：
“这片星云如此危险，我们还是绕行吧！”
姜雪凤也附和道：
“或许我们可以再想想其他办法，不一定非要进入这片星云。”
“但是如果绕开的话，又要花费很多时间，我们的行程可能会受到很大影响。”
苏锦绣也说出了自己的意见。
到这时，妻子们的意见还是无法统一。
“那些从彩莲星云中回来的前辈怎么说！”
刘长旭微微皱起眉头，目光中满是思索地问道：
“按照那些前辈的说法，他们只是进入了星云外围，并未深入。
不过听他们讲，他们在星云外围发现一些低级修仙星，还从星云中找到不少珍贵的高阶灵物。”
武雪歌回忆着宗门典籍中的记载以及前辈们的讲述，缓缓说道：
“这么说，这里面也不是很危险啊！”
听武雪歌这么说，苏锦绣顿时来了兴致，道：
“不，这彩莲星云非常的危险，据那些成功从星云中回来的宗门前辈介绍，这彩莲星云深处的星空星空异兽很多很厉害！那些没能回来的宗门前辈就是因为冒险进入了星云深处，方才失去了音讯！”
武雪歌神情严肃，语气很是凝重，意在警告众人不可掉以轻心。
“啊！”
听了武雪歌的话，众女一阵惊呼。
陈雨菲紧紧咬着嘴唇，说道：“这该怎么办？”
姜雪凤微微摇头，说道：“这彩莲星云太危险了，我们还是绕路吧。”
苏锦绣却有些不甘心，说道：“可是绕路要花费很多时间，再说，武姐姐不是说了嘛，在彩莲星云外围并没有太大危险。”
众女陷入了激烈的讨论之中，每个人都在诉说自己的意见。
刘长旭静静地站在一旁，听着众女的讨论，心中也在不断地思考着应对之策。
想了想，刘长旭再次向武雪歌问道：
“这么说，在这彩莲星云深处，可能会存在特别恐怖的星辰异兽了。”
武雪歌微微颔首，神色凝重地说道：“那些回来的前辈说，彩莲星云深处，很有可能存在八阶的星辰异兽，不过，他们都没敢尝试！”
她的话语落下，众人的心中皆是一沉。八阶星辰异兽，那是何等恐怖的存在。仅仅是想象一下，都让人不寒而栗。
甲板上陷入了一片寂静，每个人都在思考着接下来的行动。
刘长旭眉头紧锁，目光深邃地望着远方的星云。心中不断权衡，是冒险进入星云，还是选择绕路，花费更多的时间和精力？
慢慢的妻子们也不在讨论，分别将目光看向自己的丈夫，等待他的决定。
经过一番认真权衡，刘长旭终于做出了决定，道：
“我决定进入星云中看看，如果遇到连我都没有办法的危险，我们再绕行也不迟！”
“好，夫君，我们听你的！”

第一千零九十一章 冰雪星球
在下定了决心后，如意遁空梭犹如一道耀眼的闪电，以惊人的速度划破浩瀚的宇宙虚空，向着那神秘莫测的彩莲星云疾驰而去。
然而，由于距离实在过于遥远，直到一年之后，如意遁空梭才终于抵达了彩莲星云的边缘。
而当他们靠近彩莲星云时，一道散发着绚丽彩色光晕的火墙赫然出现在眼前。这道火墙仿佛是宇宙中神秘力量的杰作，熊熊燃烧着，散发着难以想象的高温。
那炽热的气息扑面而来，让人仿佛置身于一个巨大的熔炉之中。
面对这道恐怖火墙，刘长旭没有丝毫犹豫，当即命令如意遁空梭穿过这道火墙。
而如意遁空梭也没有让刘长旭失望，一个呼吸便轻松穿越了这道火墙，展现出七阶极品先天灵宝的强大实力。
越过火墙，正式踏入彩莲星云后，眼前的景象令人震撼不已。
无数颗璀璨如太阳般的星辰映入眼帘，它们散发着耀眼的光亮，宛如一个个巨大的火球在剧烈燃烧。那恐怖的高温使得周围的空间都似乎变得扭曲起来。
与彩莲星云相比，刘长旭曾经进入过的彩鹿星云瞬间变得黯然失色，根本无法与之相提并论。
刘长旭仔细扫视着这片神秘的星空，在那璀璨星辰的光辉之下，还能隐约看到许多普通的星球。它们或大或小，静静地悬浮在星空之中。
“夫君，这彩莲星云内的星星真好看！”
依偎在刘长旭怀中的妻子苏锦绣，眼中闪烁着惊喜的光芒，笑呵呵的说道：
然而，正在密切观察星云情况的武雪歌却眉头紧锁。她那美丽的面庞上满是担忧之色，对刘长旭说道：
“夫君，今后我们可要小心些，这片星云中太过危险！”
刘长旭微微点头，他也感受到了这片星云深处隐藏着的难言的恐怖。仿佛有未知的强大存在潜伏在黑暗之中。
“嗯，我能感受到这星云深处有大恐怖，我们最好还是在星云外围活动”
刘长旭语气凝重地说道：
苏锦绣见丈夫和武雪歌都这般严肃，立刻站起身来，全神贯注地观察周围的星空，试图找出丈夫和武姐姐所说的危险究竟是什么。
然而，她瞪大了眼睛看了半天，却依旧未能看出任何端倪，便向刘长旭投去探寻的目光。
“放心，现在还没有危险出现！”
刘长旭笑呵呵地说道：
“哦！吓死我了，我说呢！”
苏锦绣不满地娇嗔道：
刘长旭听了她的话，没有立刻回答，而是施展出七彩琉璃眼，向周围仔细扫视一番。确认无事后，他方才坐到一边休息。
为了防止意外情况的发生，如意遁空梭进入彩莲星云后，只要没有别的事，刘长旭便来到甲板上，与妻子们一同值守。
而受刘长旭的感染，武雪歌等诸女也都十分紧张，只要无事便来到甲板上帮忙。
就连平时很少在甲板上露面的刘福娇和刘福霸也不时来到甲板上协助。
不过，虽然日子变得紧张起来，但也总会遇到一些意想不到的惊喜。
自从进入彩莲星云之中后，众人不时就能从一些飘荡在星空中的星辰残骸碎片中发现一些高阶灵金灵材。
虽然这些高阶灵金灵材都入不得刘长旭的法眼，但对于修为较低的杨青雪等诸女来讲，可是非常不错的收获。
特别是有一次，苏锦绣从一个星辰残骸中发现了一块七阶下品星辰铁。
这个发现，让妻子们参与甲板值守的热情一下子高涨了许多，不知不觉间有了欢笑，原本有些紧张的氛围也消散了不少。
刘长旭看到妻子们这样，也感到十分欣慰。
就这样，在这充满未知危险的彩莲星云外围区域，刘长旭和妻子们一边警惕着潜在的威胁，一边搜寻灵物，日子过得倒也非常充实。
一个多月后，如意遁空梭来到了一颗白色星球上空。
这颗星球与玄黄星相比并不算大，直径仅仅数十亿里左右。
然而，让刘长旭和妻子们感到极为好奇的是，这颗星辰几乎完全被冰雪所覆盖，仿佛一个纯净无暇的冰雪世界。
“夫君，要不我们下去看看！说不定这颗星球上存在什么高阶灵物！”
苏锦绣的眼中闪烁着兴奋的光芒，满怀期待地向刘长旭问道：
自从进入彩云星云以来，她在诸女之中的收获堪称最多，这使得她对探索未知星球的意愿愈发高涨。
而在这时，一旁的慕容玉瑶也开口说道：
“夫君，我也想去这个星球看看，我想在这个星球中很可能会存在高阶冰属性灵物！”
对于身为冰魄灵体修士的慕容玉瑶而言，高阶冰属性灵物是她最需要的灵物。
刘长旭见慕容玉瑶如此期待，心中的兴致愈发浓厚。他果断地点头应道：
“好啊！我们一起去看看！”
说着，他便指挥如意遁空梭向下冲去。
如意遁空梭犹如一道闪电，划破虚空，朝着那颗被冰雪覆盖的星球极速而去。
仅仅一个呼吸，如意遁空梭便降临在茫茫雪原上。
不等如意遁空梭落地，苏锦绣便如一道闪电飞了出去。
也许是为了尽快找到高阶灵物，出了如意遁空梭的苏锦绣，不顾外面狂风呼嚎，以及极致的寒冷，兴奋的向远处飞去。
刘福霸唯恐母亲出事，也跟着向远方飞去。
因为有苏锦绣带头，不等刘长旭吩咐，萧紫儿诸女一哄而散，各自找了一个方向探寻宝物去了。
到最后，只剩下武雪歌和和刘福娇留在身边。
“娇儿，你怎么不去啊！”
刘长旭有些好奇的说道：
“女儿对寻宝没啥太大兴趣，就不凑那个热闹了。”
刘福娇不以为然地说道：
“不去就不去吧！”
刘长旭没有继续纠缠这个问题，而是将注意力转向了周围的环境。
只见四周皆是白茫茫的冰雪世界，狂暴的寒风不停地呼嚎着，发出令人胆寒的声响。这里的温度极低，仿佛能将一切都冻结。如果是普通的凡人来到这里，即便身上穿着极厚的棉衣，也会在瞬间被冻成冰棍。
这是一个极度寒冷、不适合凡人生存的地方，只有强大的修士才能凭借自身的修为抵御严寒，在此生存下去。

第一千零九十二章 星球采矿
为了探查这个掩藏在冰雪下的世界，刘长旭心念一动。
下一刻，他的身体猛然间迸发出一股令人胆寒的恐怖神识，那股强大的力量如同汹涌的潮水般向着地下疯狂扫视而去。
这股神识之力实在是异常恐怖，即便是站在一旁的女儿刘福娇，也被这股强大的力量冲击得颇为不适。
她只觉得一股无形的压力扑面而来，让她呼吸一滞，娇躯微微颤抖。
刘福娇那精致的面容上露出一抹震惊之色，美眸紧紧地盯着父亲，心中暗自惊叹父亲实力的强大。
随着这股强大的神识向地下不断蔓延，那原本被冰雪严严实实地掩盖着的地下世界，顿时无比清晰地展现在刘长旭的脑海之中。
刘长旭微微眯起眼睛，全神贯注地感受着地下的每一处细节。
他清晰地发现，他们此刻所在的地面之下，是一层厚达数里的坚冰。
那坚冰看上去坚硬无比，散发着丝丝寒气，仿佛是一道难以逾越的屏障。
而在坚冰之下，则是一片广阔无垠的汪洋。那汪洋之水幽深而神秘，隐隐散发着一股古老的气息。
而让刘长旭有些吃惊的是，在冰下汪洋中竟然有着浓郁的灵气，也生活着不少长相奇异的海兽鱼虾，这让他对这个冰下世界生出浓厚的兴趣。
刘长旭的神识继续向下探去，越往下，他越发明显地感觉到灵气愈发浓郁，如同浓稠的雾气般弥漫在周围。
那些海兽鱼虾的体型也随着深度的增加而变得越来越庞大。有的海兽身躯如同小山一般，散发着强大的气息；鱼虾们则闪烁着奇异的光芒，仿佛蕴含着神秘的力量。
很快，神识便顺利探查到了海底。就在这时，刘长旭惊喜地发现了一条海底灵脉。不过，这条灵脉的品阶并不高，仅仅只有二阶上品。
这样的小灵脉，对于实力强大的刘长旭来说确实不算什么，但却让他意识到，这个被冰雪所覆盖的星球，既然存在着这样一条灵脉，那么很有可能还孕育着品阶更高的灵脉。
然而，唯一不太好的是，由于厚厚冰雪的覆盖，再加上灵脉潜藏在海底深处，即便发现了灵金矿脉，想要进行开采也绝非易事。
与此同时，武雪歌和刘福娇也在全神贯注地探查着冰雪下的世界。
刘福娇在发现了冰层下的秘密后，美丽的眼眸中闪烁着兴奋的光芒。她迫不及待地说道：
“父亲，姨娘，我想下去看看！”
刘长旭看着女儿那充满期待的神情，心中满是慈爱。对女儿的想法，他自然没啥意见，微笑着说道：
“你想去，就去看看吧！”
得到父亲的同意后，刘福娇兴奋不已。
她抬脚轻轻一踩，那看似坚不可摧的坚冰，顿时如蛛网般裂开。一道道裂痕迅速蔓延开来，发出清脆的声响。
随后，刘福娇便化为一道璀璨的光影，瞬间消失不见，只留下一道绚丽的尾迹在空气中缓缓消散。
刘长旭在女儿进入冰层后，没有在原地继续等待，而是温柔地拉起妻子武雪歌的玉手，化为两道虹光，向着远处极速而去。
武雪歌任由夫君拉着自己的手，她的心中满是甜蜜与幸福。
夫妻二人在空中比翼齐飞，在狂暴的风雪中岿然不动，宛如神仙眷侣。
刘长旭一边在天上快速飞行，一边继续用神识探查冰层下的世界。
他的神识如同无形的触手，不断地向四面八方延伸，不放过任何一个角落。
果然，如刘长旭猜测的那样，很快他就找到了第二条、第三条，乃至更多的海底灵脉。
那些灵脉不断吞吐天地灵气，，仿佛是大地在呼吸。
只是，刚刚发现的这些海底灵脉，品阶并不高，最高也就勉强达到四阶中品。
不过，虽然没有发现五阶乃至品阶更高的灵脉，刘长旭却发现了不少灵石和低阶灵金矿脉。
这让刘长旭对这个星球的兴趣更加浓厚，继续搜寻天地灵物。
很快，刘长旭和妻子们便发现了一条五阶下品灵脉，这让他们更加兴奋。
经过一个多月的努力，刘长旭和妻子儿女便将这个冰雪星球的灵脉、矿脉摸得七七八八。
在这段时间里，他们一共发现了六条五阶灵脉、八条大型灵石矿脉、十三条大型灵金矿脉，以及数量众多的四阶及四阶以下灵脉、灵金和灵石矿脉，这些灵物，多数都是冰属性的。
虽然没有收获让刘长旭动心的灵物，但是整个星球上的灵物资源还是非常丰富的，这让刘长旭一家很是兴奋。
刘长旭和妻子们经过商议后决定留下来，先将这个星球的修仙资源开采完了后再动身离开。
他们深知这些资源对于家族的重要性，也希望通过开采这些资源，为家族的未来奠定更加坚实的基础。
为了尽快将这个星球的修仙资源开采完成，刘长旭果断地将六百多位刘家修士都派了出去，并给予了极其丰厚的奖励政策，大大激发众修的采矿积极性。
而在那极为优厚的奖励政策的激励下，参加采矿的刘家修士们一个个如同打了鸡血一般，充满了干劲，全身心地投入到采矿活动之中。
这次，刘长旭也没有端起老祖的架子，而是亲自参加了大型灵石矿脉的采矿活动。
他深知，作为家族的老祖，自己的行动能够极大地鼓舞士气。
作为合体大圆满强者，刘长旭的采矿方式简单粗暴却又无比高效。
他直接施展大神通，将灵石矿脉从海底摄取到空中。
只见那巨大的灵石矿脉在半空中缓缓浮动，散发着神秘的光芒。
接着，刘长旭又不断施展大神通，剥离灵石矿脉中的碎石杂物，将那些晶莹剔透的灵石筛选出来。
刘长旭的这个办法，让刘家修士们惊叹不已，纷纷向他请教。
而刘长旭也没有藏私，将自己用到的采矿神通篆刻到玉简之中，然后将玉简交给刘家众修。
当然，刘长旭的这个办法可不是什么人都能施展的，只有化神修为才能勉强施展。

第一千零九十三章 万年冰髓
虽然刘家的采矿效率很高，但是由于刘家修士人数太少，面对那数量众多的矿脉，刘家上下齐心协力，整整忙碌了两年之久，才终于将这个星球上的矿脉全部开采完毕。
当开采工作落下帷幕，众人将收获的各类灵石、灵金以及灵材收集到如意遁空梭的内空间后，刘家的众修士们无不被这惊人的收获震撼得目瞪口呆。
别的暂且不说，单是极品灵石一项，其数量就高达两千多万块。如此庞大的数量，即便是刘长旭，也是有生以来第一次见到。
在这两千多万块极品灵石当中，冰属性的极品灵石便占据了半数之多，足足有一千万块。
这这个巨大收获，让慕容玉瑶和冬雪两女满心欢喜。
而在这众多的收获之中，最为珍贵的灵物当属万年冰髓。
这是刘长旭在那幽深寒冷的海底冰川之中寻觅所得。
只不过，万年冰髓的数量并不多，仅仅只有一百多斤。
可千万不要小瞧了这种灵物，它的珍贵程度超乎想象，即便是合体期修士也能用到这种灵物。
特别是修炼冰属性功法的慕容玉瑶和冬雪两女，万年冰髓于她们而言，有着非常重要的作用。
若以万年冰髓辅助修炼，那修炼的进度必将如乘风破浪的船只一般，飞速前行。
不仅如此，有了万年冰髓，她们的神通威能也会得到大幅增强。
因此，慕容玉瑶和冬雪两女在得知丈夫刘长旭收获万年冰髓后，兴奋得不得了，放下了颜面，当即向丈夫索要。
而赵琪儿、苏锦绣诸女见此情景，也纷纷提出了同样的请求。
对她们来讲，万年冰髓对自己的修为同样有着不小的作用。
毕竟，在这充满挑战与机遇的修炼之路上，任何能够提升修为的灵物都是珍贵无比的。她们自然不能让慕容玉瑶和冬雪两女独占这难得的宝物。
妻子们的要求，顿时令刘长旭大为头痛。
他深知这万年冰髓对于慕容玉瑶和冬雪两女的重要性，那是她们修炼冰属性功法的关键助力。
然而，其他妻子的请求他也不能忽视，每一位妻子在他心中都有着重要的位置。
这样一来，如何妥善合理地分配万年冰髓就成了一个不大不小的难题。
他陷入了深深的思考之中，必须拿出一个较为合理的分配方案，让妻子们都能接受，不至于因此影响大家的感情。
经过一番认真思考，刘长旭终于拿出了分配方案。按照他的这个分配方案。
他、慕容玉瑶和冬雪两女每人分得二十斤万年冰髓。这二十斤万年冰髓，对于他们三人来说，既能够满足修炼的需求，又不至于让其他妻子感到过分偏袒。
而剩下的万年冰髓则由武雪歌诸女均分。
当他将这个方案说出来后，武雪歌诸女都没有反对。她们理解刘长旭的难处，也明白在这个大家庭中，需要相互理解与包容。
刘长旭见此，立刻将万年冰髓分配下去。
收到万年冰髓后，妻子们个个都很欢喜，气氛一下子热烈起来。
在将万年冰髓分配下去后，刘长旭便兑现了自己的承诺，按照自己当初定下的奖励政策，将许诺的灵物分配给参与采矿工作的刘家众修。
虽然，这样做让收获的灵物少了小半，但却让因为采矿有些疲累的刘家修士们士气越发高涨起来。
为了庆贺刘家在这个星球的巨大收获，刘长旭特意组织了一场有所有刘家修士参加的晚宴。
而晚宴上的灵膳都是莲儿组织灵膳师一起制作的。那些灵膳色香味俱佳，散发着诱人的香气。
不少灵膳所用的食材都产自这颗星球，带着独特的地域风味。大家围坐在一起，品尝着美味的灵膳，分享着收获的喜悦，气氛温馨而热烈。
酒宴结束后，刘长旭便带领刘家众修离开了这颗星球，继续他们的旅行。
有了冰雪星的经历，他们的心中充满了期待，渴望找到像冰雪星一样的星球，再次取得这样的收获。
果然，在离开冰雪星的两个月后，如意遁空梭宛如一道神秘的流光，载着刘家众修来到了另一颗巨大星球的上空。
这颗星球与冰雪星有着极大的不同，它的体积更加庞大，散发着一种雄浑而神秘的气息。
然而，在这个星球的表面却长期刮着极其恐怖的风暴，那风暴如同咆哮的巨龙，肆虐着整个星球。狂风呼啸，飞沙走石，让人望而生畏。
如意遁空梭的甲板上，刘长旭和妻子们纷纷将目光聚焦在这个神秘的星球上。
他们的眼神中充满了好奇与探索的渴望，不时放出神识，试图穿透那狂暴的风暴，查看这个星球是否值得他们下去一探究竟。
刘长旭微微皱起眉头，神情凝重地感受着这个星球散发出来的气息，心中暗自盘算着其中的风险与机遇。
“夫君，要不我们下去看看吧！”
观察许久后，赵琪儿那清脆悦耳的声音响起。她的眼眸中满是期待。
然而，武雪歌却提出了反对意见：
“我刚才看了看，这个星球上，并没有什么珍贵的灵物，我们走吧！”
她的语气坚定，眼神中透露出一丝谨慎。
“我觉得，我们还是先下去看看，如果没有收获，我们再离开不迟！”
苏锦绣紧接着说道：
在她之后，萧紫儿诸女也各自表达了自己的意见。她们或赞成，或反对，各有各的理由。不过，总的来说，妻子们大多倾向于去看看。
显然，因为冰雪星的巨大收获，赵琪儿诸女对探索星球的兴趣更加浓厚。她们渴望在新的星球上有更丰厚的收获。
当如意遁空梭落在这个星球表面，一个巨大山谷上时，萧紫儿诸女纷纷驾驭遁光搜寻灵物去了。
刘长旭用神识将周围扫视了两遍后，便对这个星球失去了兴趣。
这个星球实在是太贫瘠了，他在周围千万里都搜寻了一遍，也没有发现一条二阶灵脉，就连一阶灵脉都很少见，这样的星球不值得他在此地浪费时间。

第一千零九十四章 银羽仙金
赵琪儿诸女在风暴星上，克服沙暴狂风的恶劣环境，努力搜寻着天地灵物，想要再次复制冰雪星的收获。
然而，两天过去了，她们也没有找到她们想要的灵物，最终，却只能带着深深的失望，返回了如意遁空梭。
如意遁空梭静静悬浮在星空，散发着神秘的光芒。
刘长旭站在甲板上，迎接妻子们的归来。
等到妻子们都回来后，刘长旭微笑着问道：
“怎么样，这次收获如何！”
“不怎么样！”
赵琪儿无奈地摇了摇头，美丽的脸庞上满是疲惫。
“我们姐妹在这两日里，忙碌了整整两天，也仅仅找到了些低阶的灵金矿脉，实在是令人大失所望。”
“我这两天，也驾驭如意遁空绕着这颗星球仔细探查了一番，发现这颗星球的灵物很是贫瘠。不过既然这个星球不行，我们还是走吧！”
而在这时，苏锦绣迈着轻盈的步伐走上前来，她那白皙的玉手中拿着一块不起眼的银色灵金矿石。
“夫君，你看这是什么？”
苏锦绣好奇的问道
刘长旭见到这块矿石，顿时一惊。
他急忙将其拿在手中，仔细端详起来。
这块矿石入手极轻，仿佛一片羽毛般，让人几乎感觉不到它的重量。
刘长旭的眼神中充满了好奇与疑惑，他轻轻摩挲着矿石的表面，感受着它那独特的纹理。认真思索一番后，猛然想起，这极有可能是传说中的银羽仙金。
银羽仙金，那可是一种极为难得的高阶灵金。它不但重量极青，宛若羽毛，而且硬度极高，即便是在各种强大的外力冲击下，也能保持完好无损。是炼制飞行灵宝的绝佳材料。
只因刘长旭是第一次见到这种矿石，所以一时之间未能辨认出来。
他的心中满是好奇与疑惑，急切地追问道：
“小师姐，你是从哪里发现这块矿石的？”
苏锦绣微微扬起下巴，回忆着说道：“这是我无意中，在一处沙漠中捡到的。当时风沙很大，我本以为只是一块普通的石头，没想到竟是如此珍贵的矿石。”
“这是银羽仙金，很是珍贵，我也是第一次见到。”
刘长旭的眼神中闪烁着兴奋的光芒。能得到这种珍贵的矿石，对于他来说，无疑是一个巨大的惊喜。
“那我们再去找找。”
苏锦绣得知是银羽仙金后，心中满是兴奋。
武雪歌、赵琪儿诸女听了也来了浓厚兴趣，她们纷纷围拢过来，脸上露出期待的神情。
刘长旭立刻驾驭如意遁空梭按照苏锦绣指引的方向飞了过去。如意遁空梭如一道闪电般划破天空，向目标疾飞而去。
一个时辰后，如意遁空梭降临在一处正在刮着猛烈暴风的沙漠中。
狂风呼啸，沙尘漫天，整个天地一片昏暗。
那狂暴的风沙仿佛要将一切都吞噬掉，即便是刘长旭的神识也受到了一定影响。
站在如意遁空梭的甲板上，刘长旭微微皱起眉头，他的神识不断地扫视着昏暗的地面。
在这恶劣的环境下，寻找如普通石头模样的银羽仙金无疑是一项很困难的事。
但他并没有放弃，而是全神贯注地搜索着。很快，刘长旭便锁定了一块银羽仙金的踪迹，他当即施法将其摄回来。
拿在手上一看，发现这块银羽仙金比苏锦绣得到的那块还要大些，这让他特别的满意。
刘长旭找到了一块银羽仙金后，大大刺激了众人的热情。
众人纷纷离开如意遁空梭，在漫天黄沙之中搜寻银羽仙金的踪迹。
很快，武雪歌便找到了第三块银羽仙金。这块银羽仙金相较于其他的来说比较小。
然而，它的发现却如同投入平静湖面的一颗石子，更加刺激了众人的热情。
接着，众人如同开启了寻宝的幸运大门，更多的银羽仙金被陆续找到。每一次的发现都伴随着惊喜的呼喊。
三天的时间如同白驹过隙，转瞬即逝。这片方圆数亿里的广阔沙漠，在刘长旭一家的不懈努力下，被翻了个底朝天。
最终，刘家众人一共从这片沙漠中找到了八十三块银羽仙金。
刘长旭凭借着接近渡劫真仙的强大神识，找到了三十一块，数量最多。
而李振馨、莲儿两女每人只找到一块，在众人中数量最少。
但即便如此，她们眼中的喜悦和满足也丝毫不减。
在反复确认沙漠中已经没有了银羽仙金后，刘长旭一家方才恋恋不舍地回到如意遁空梭上。
“父亲，要不我们在沙漠周围找找，是不是有银羽仙金的矿脉？”
刘福娇看着脚下的沙漠，眼中满是恋恋不舍。
“刚刚我已经查看了，周围没有银羽仙金的矿脉。这些银羽仙金根本不可能是这个星球能够孕育得了的，大概率是来自星空的陨石。”
刘长旭微微皱起眉头，思索片刻后，向女儿耐心的解释道：
“真要是这样，那我们还是走吧！”
刘福娇有些失望的说道：
刘长旭见众人没有意见，驾驭如意遁空梭腾空而起。
只见遁空梭光芒一闪，瞬间破开虚空，如一道流星般离开了这个星球。
重新回到浩瀚星空后，武雪歌诸女和女儿刘福娇便迫不及待地进入如意莲花宫沐浴去了。
甲板上，只剩下刘长旭和刘福霸父子值守。星空的深邃与宁静笼罩着他们，点点繁星如同璀璨的宝石镶嵌在天幕之上。
刘福霸从储物镯中拿出一瓶灵酒，以及两个精致的酒杯，放在甲板上的玉桌上，然后，将两个酒杯倒满，恭敬说道：
“父亲，这是我精心酿制的六阶极品龙舌酒，请您尝尝！”
“好啊！”
刘长旭接过儿子递过来的灵酒，眼中满是欢喜。
刘福霸不仅战力强大，在战斗中能够独当一面，还是一位六阶极品灵酒师。
他的酿酒水平在刘家绝对称得上是首屈一指。所以，对儿子孝敬自己的灵酒，刘长旭充满了期待。
接过后，刘长旭凝视着杯中金黄的酒液，那如琥珀般的色泽在星光下闪烁着迷人的光芒。
然后，他毫不犹豫地将杯中灵酒一饮而尽。
“好酒！”
刘长旭大声赞叹道：
那醇厚的酒香在口中散开，顺着喉咙流淌而下，带来一股温暖而舒适的感觉。

第一千零九十五章 重要收获
因为连续在两颗星球都取得了惊人收获，让刘长旭一家寻宝的热情一下子高涨起来，使得刘家接下来的星空旅行，就成了寻宝之旅。
三个月后的一天，如意遁空梭犹如一道闪电，正在浩瀚无垠的星空中极速前行。梭身闪烁着神秘的光芒，仿佛在与宇宙的深邃黑暗抗衡。
刘长旭和他的妻子儿女们悠闲地坐在甲板上，享受着这宁静而奇妙的太空之旅。
在他们面前的桌子上，摆满了刚刚从如意莲花宫的灵果园内采摘而来的各色灵果。
这些灵果色彩斑斓，散发着诱人的香气，每一颗都如同大自然精心雕琢的宝石。
尽管它们的品阶不高，大多在四阶以下，但对于低阶修士来说，这些灵果却是他们打破头都不定能争取到的珍贵宝物。
然而，对于刘长旭一家而言，这些灵果仅仅只是日常的零食罢了。
他们之所以能够如此奢侈，主要还是因为如意莲花宫的内天地中种植的灵果树实在是太多了。
现在如意莲花宫的内天地，方圆已经超过一千万里，几乎相当于一座小型大陆。
再加上，相当于七阶灵脉的浓郁灵气，使得内天地中能够大量种植灵果灵药，灵果灵药的产量也是非常惊人，仅凭刘长旭一家根本吃不完，绝大多数都提供给族人使用。
可以说，正是因为如意莲花宫大量出产的灵果和灵药，才让刘氏家族的发展如此迅速。
“父亲，我们是不是要加快些速度呀，不然，我们什么时候能够到达海神星啊！”
女儿刘福娇清脆的声音响起，她的眼眸中带着一丝急切与期盼。
“你说的有道理！沿途再遇到别的星球，我们还是不理会才好，不然，我们不知道何时才能抵达海神星！”
刘长旭微微颔首，神色间也多了几分思索。
正在拿着金苹果大快朵颐的苏锦绣，听了父亲这话顿时不满意了，她柳眉微蹙，娇嗔道：
“那可不行，我们总不能过宝山而不入吧！当然，一些不太珍贵的灵物，我们还是不要浪费那个时间了。”
“是啊！以后发现一些不太珍贵的灵矿，我们还是不要浪费时间了。”
赵琪儿也柔声附和道：
她的目光中闪烁着理性的光芒。
正在一家人热烈讨论时，一颗散发着璀璨金光的星辰碎片忽然闯入了刘长旭的视野。
刘长旭当即站起身子，双眸中绽放出七彩光芒，那是他施展七彩琉璃眼仔细观察这颗神秘星辰碎片的迹象。
他全神贯注，仿佛要透过那绚烂的光芒，探寻这颗星辰碎片的特殊之处。
通过施展七彩琉璃眼，刘长旭发现，整个星辰碎片通体由高阶灵金矿石构成。
在宇宙光线的映照下，那些灵金矿石闪烁着如梦如幻的光彩，仿佛是无数颗璀璨的星辰汇聚在一起。
而在这些高阶灵金矿中，竟然散发着独特光华的七阶星辰铁存在。
这个惊人的发现，顿时让刘长旭惊喜不已。他的心跳不由自主地加快，脸上洋溢着难以掩饰的兴奋。
“夫君，怎么了！”
赵琪儿见丈夫起身，好奇地问道，她的眼眸中满是关切。
“前面那颗星辰碎片中有七阶灵金存在，我们去看看！”
刘长旭笑呵呵地说道：
他的声音中充满了期待。
“那我们还等什么，赶紧去吧！”
众人的情绪瞬间被点燃，目光兄充满了期待。
说着，刘长旭命令如意遁空梭的器灵加速前进。
如意遁空梭仿佛感受到了主人的急切心情，瞬间爆发出强大的力量，速度猛然提升了一大截，如同一道闪电般向前疾驰而去。
原本激烈讨论的众人，顿时闭上了嘴巴，将目光紧紧地放在远处的那颗散发金色光芒的星辰碎片上。
他们的心中充满了好奇与期待，不知道这颗星辰碎片会给他们带来怎样的惊喜。
如意遁空梭的速度很快，在连续飞行了一天一夜后，终于来到那个星辰碎片上空。
说是星辰碎片，其实就是一个接近圆球的金疙瘩，体积不大，直径也就一二百里大小。
但是，它的宇宙星空飞行速度极快，犹如一个金色流星，在黑暗的宇宙中划过一道耀眼的光芒。
刘长旭闪身落在这颗星辰碎片上，他的脚下就是七阶星辰铁矿石，那坚硬的质感和神秘的光泽让他心中一阵激动。
不远处竟然还有更加珍贵的七阶紫阳铜，这让他大喜过望。
而在这时，武雪歌诸女也来到刘长旭的身边。
“夫君，我们这次是发大财了呀！是不是又能帮我炼制两件先天灵宝了。”
赵琪儿兴奋地说道，她的眼眸中满是期待。
“是啊！这次我们发大财了。”刘长旭欢喜地回应道，他的脸上洋溢着幸福的笑容。
“这么一大块星辰碎片，我们该怎么处理呢！”
苏锦绣有些发愁地说道：。
“这个简单，我直接将它收进如意莲花宫的内天地中。”
刘长旭笑呵呵地说道，他的眼神中充满了自信。
说着，心念一动，一道金光透体而出。很快这道金色光华，变成一座巨大的金色宫殿悬浮在宇宙星空。
那宫殿金碧辉煌，散发着神秘而强大的气息，仿佛是宇宙的主宰。
接着，这座金色宫殿射出一道金色光华，笼罩在星辰碎片上。
当光华散去后，这颗原本悬浮在宇宙星空的星辰碎片便消失不见，仿佛从来没有出现过一样。
武雪歌诸女见如意莲花宫成功将星辰碎片摄入其中，纷纷进入如意莲花宫内。
如意莲花宫内天地的一处空地上，已然多出了一座巨大的金疙瘩。
刘长旭和妻子儿女们站在这个金疙瘩面前，商量起了它的用处！
“父亲，怎么该怎么处理它啊！”
刘福娇看着这个巨大的金疙瘩，不由感到有些头痛！
刚才她施展神通试验了一下，只是，却没能从这个金疙瘩上取下那怕一块矿石。
“这个以后再说吧！”
刘长旭刚才也试验了一下，虽然能施法从金疙瘩上拿下一大块矿石，却也非常不容易，所以准备等以后再说。

第一千零九十六章 再遇星空异兽
刘长旭和妻子儿女们在回到如意遁空梭后，如意遁空梭便如同一道耀眼的闪电，以令人惊叹的速度向前方疾驰而去。
因为刚才的收获巨大，武雪歌诸女显得颇为兴奋，纷纷议论星辰碎片的高阶灵金能够出产多少，能够炼制多少件灵宝。
刘长旭坐在一旁静静地看着妻子们兴奋的模样，心里既充满欢喜，又有些许无奈。
路上能够不断地捡到宝物的感觉虽好，但确实非常耽误行程。
他的目光从妻子们身上移开，望向远方那未知的天际。心中暗自思忖着，不知他们究竟什么时候才能够抵达海神星。
就在刘长旭静心思索之时，一旁的武雪歌突然发出一声惊呼：
“夫君，你看那是什么！”
她的声音中带着惊讶与一丝不易察觉的紧张。
“夫人，怎么了？”
刘长旭微微皱起眉头，满脸疑惑地说道：
他的语气中充满了不解，显然被武雪歌这突如其来的话语弄得有些摸不着头脑。
随后，刘长旭站起身子，顺着武雪歌手指的方向看去。
只见在那遥远的宇宙星空之中，突然出现了一群闪烁着金色光芒的光点。
这些光点如同璀璨的星辰般耀眼，又似神秘的精灵般灵动。它们以一种令人震惊的速度，向着他们所在的方向极速而来。
刘长旭的心中顿时一惊，一种强烈的不安感涌上心头。
他毫不犹豫地立刻施展七彩琉璃眼，眼眸中闪烁着奇异的光芒，想要看清这些金色光点的真面目。
在施展七彩琉璃眼后，刘长旭的视野顿时清晰起来。
他惊讶地发现，这些金色光点竟然是一群宛若金色老鼠的星空异兽。
这些金色老鼠似的星空异兽名为噬金鼠，不过虽然名叫噬金鼠，但是他的身躯庞大得惊人，每一只都如一座小山般大小。
它们身上散发着恐怖的气息，那气息如汹涌的浪潮般向四周扩散，让人不寒而栗。
它们在虚空中飞行，速度快得惊人，犹如一道道金色的闪电划过天际，只留下模糊的残影。
更重要的是，刘长旭能清晰地感受到这些噬金鼠的品阶都很高，绝非一般的异兽可比。
“那是一群名为噬金鼠的星空异兽，看样子发现我们了，正在向这里过来！”
刘长旭微微皱起眉头，沉思片刻后说道：
他的语气中带着谨慎和担忧，显然对这些噬金鼠让他感到一丝忌惮。
“夫君，那我们该怎么办，是战，还是走？”
武雪歌问道：
“自然是避开了！”
刘长旭悠悠说道：
然后，通过神魂向如意遁空梭的器灵发出命令！
接到主人指令的如意遁空梭立即调转飞行方向。如同一道璀璨的闪电，以令人惊叹的速度向远方极速掠去。
刘长旭静静地站在如意遁空梭的宽阔甲板上，双眸紧紧地盯着那群逐渐远去的噬金鼠，目光中满是警惕与凝重。
直到那群噬金鼠彻底消失在视线的尽头，再也看不到一丝踪影，他方才缓缓地松了一口气。
回想起刚刚的惊险一幕，他心中暗自庆幸。这次幸好自己反应及时，否则，一旦陷入与这群噬金鼠的围攻，后果不堪设想。
刘长旭深知自己虽有强大的实力，并不惧怕这群噬金鼠。
但是，一旦陷入噬金鼠群的围攻，也会非常麻烦！
特别是，还有妻儿在身边，他更不能让自己陷入险境了。
更何况，和这群星空异兽打一仗也没有什么好处，那就更不值得他去冒险了。
“以后，我们必须时刻保持足够的小心。”
刘长旭面色严肃，语气郑重地说道，
“不然，一旦被那些凶悍的星空异兽缠上，对我们来说将会非常不利。”
“父亲，您放心，我们一定会小心谨慎的。”
儿子刘福霸挺起胸膛，眼神坚定地回应道：
如意遁空梭在成功摆脱了噬金鼠群的追击后，便将飞行方向调整到正确的轨迹上。
然而，因为心中始终放心不下，刘长旭依旧坚持站在甲板上，全神贯注地观察着周边的情况。
武雪歌诸女见丈夫坚守在甲板上，也陪伴在他身边。
事实证明，刘长旭的担心绝非多余。
三天后，刘长旭那敏锐的目光突然捕捉到一群名为啸天狼的星空异兽。
啸天狼远远望去与普通狼妖非常相像，但是它们的体型庞大如山，不知比普通狼妖大上多少倍，实力自然也更加恐怖。
也幸好刘长旭发现得及时，他当机立断，指挥如意遁空梭迅速改变方向，成功避开了狼群的追击。
但是，危险并没有就此结束。仅仅两日后，刘长旭再次发现了一群更为可怕的星空异兽——吞天蟾。
那些吞天蟾体型巨大，形似金蟾，它们的嘴巴仿佛能吞噬一切。
虽然刘长旭再次指挥如意遁空梭成功避开，但连续遭遇三拨星空异兽，让他意识到情况有些不对。
他的眉头紧锁，心中暗自思索着，为何在这片区域会频繁出现如此多的星空异兽，难道有什么不为人知的原因？
果然，接下来的旅行，刘长旭他们不断遇到星空异兽群，而且，越来越频繁。
两个月后，再接连躲过了二十多拨星空异兽群后，刘长旭突然发现，再如意遁空梭的前后左右，都有星空异兽群的踪迹。
显然，他们已经被星空异兽们包围了。
“夫君，我们该怎么办！”
也发现了这个情况的武雪歌，有些焦急的问道：
“看来在这彩莲星云深处出现了变故，不然绝不可能会有这么多星空异兽出现。至于怎么办，让我考虑考虑！”
刘长旭神色淡然的说道：
虽然，情况有些不妙，但是，对刘长旭来讲，并不算什么，既然躲不过去，那就打一场再说呗！
摆在刘长旭面前最困难的是，他该向那个方向突破。
他可不想，因为方向选择错误，让自己陷入星空异兽群的重重包围。
但是，如今的现实是，刘长旭也无法判断出那个方向最安全。

第一千零九十七章 星空大战（一）
眼见着那星空异兽群如汹涌的潮水般越来越近，为了避免陷入星空异兽群的重重围攻之中，刘长旭很快便选了自认为最为安全的方向全力突围。
而从这个方向围上来的星空异兽，乃是一群足有数万头之多的黑天牛。
这些黑天牛的外形与凡间的黑牛有几分相像之处，然而其体型却不知比凡间黑牛大了多少倍。那怕其中最小的黑天牛，也比万丈高山还要庞大巍峨，令人望而生畏。而最大的那两头黑天牛，更是犹如一颗小型星球般，散发着令人窒息的压迫感。
庞大无比的躯体，使得这群黑天牛的实力也是极为恐怖。
这群黑天牛中，品阶最低的也有三阶之高，品阶最高的两头更是达到了七阶极品。那强大的气场，让人仅仅是远远观望，便心生畏惧。
如果不是陷入重围，没得选择，刘长旭根本不会去招惹这群令人胆寒的恐怖异兽。
此时，刘长旭也才真正明白，为什么会有那么多的百灵星强者在前往海神星的途中，再也没能回来。
正当如意遁空梭如一道闪电般向黑天牛群高速挺进的时候，牛群中的那两头七阶极品黑天牛也发现了如意遁空梭的踪迹。
它们那巨大的眼眸中闪烁着警惕与愤怒的光芒，随即驱赶着庞大的牛群，如排山倒海之势向如意遁空梭展开了潮水般的冲锋。那惊天动地的嘶吼声，仿佛能让整个星空都颤抖起来。
看着铺天盖地、汹涌而来的黑天牛群，刘长旭的神情越发严肃，宛如一座冷峻的山峰。
他微微皱起眉头，双眸中闪烁着深邃的光芒，陷入了深深的思考之中。
片刻之后，他转头对妻子儿女们说道：
“这次异兽群的实力实在是太强了，为了避免不必要的伤亡，这次战斗，合体修为以下的就不要参与了。你们速速回如意莲花宫去吧！”
“父亲，我要和您一起战斗！”
儿子刘福霸挺起胸膛，眼神中满是坚定与勇敢。他的语气坚定如铁，仿佛没有任何力量能够动摇他的决心。
“好！但是，必须要听我话，不得冒险！”
儿子的勇敢请求，让刘长旭心中涌起一股欣慰之情。他看着儿子那坚毅的面庞，当即便点头答应下来。
“父亲放心，孩儿明白！”
刘福霸郑重地回应道：
眼神中透露出坚定的决心。
“夫君，我们也随你一起战斗吧！多个人，也多份力量。”
陈雨菲柔声说道：
她的眼神中满是关切与担忧。
“不了，这次我们是为了逃命，而不是为了杀敌。你们都随我战斗，遇到危险，我照顾不过来。”
刘长旭耐心地解释着，他的语气沉稳而坚定。
“夫君，我明白了，你们一定要注意安全！”
陈雨菲听了丈夫的解释，没有继续坚持，立刻带着诸女进了如意莲花宫。
而在这时，如意遁空梭的甲板上也只剩下刘长旭、武雪歌、萧紫儿、赵琪儿、慕容玉瑶、冬雪、刘福霸七人。
刘长旭没有理会那汹涌而来的黑天牛群，而是迅速地做了简单的战斗部署。
他的声音沉稳而有力：
“此次战斗，核心要求只有一个，战斗时，不得恋战，不得离我太远。我们的目的是突围，而不是与黑天牛群死战。大家务必牢记！”
众人纷纷点头，表示明白。
刘长旭说完战斗部署后，身形如闪电般一闪，瞬间出现在如意遁空梭的上空。
只见他神色凝重，双手迅速舞动，一道道神秘的光芒闪烁而过，将自己的灵宝们全数祭出。
那三十六柄红莲仙剑散发着炽热的光芒，剑身之上燃烧着熊熊烈火。它们排成整齐的剑阵，如同一支支利箭，向着迎面而来的黑天牛群发起最猛烈的攻击。
剑影闪烁，光芒四溢，所过之处，虚空都仿佛被割裂开来。
红莲灭世印则悬浮在如意遁空梭下方，散发着强大的威压。印身之上，神秘的符文流转，仿佛蕴含着无尽的毁灭之力。它稳稳地帮如意遁空梭抵挡着来自下方的突袭，确保遁空梭的安全。
如意玄黄塔巍峨耸立，塔身散发着古朴而神秘的气息。它在如意遁空梭前方引路，如同一座坚固的堡垒，帮如意遁空梭抵挡前方最凶猛的攻击。
如意空玄镜和如意灭魂灯则静静地悬浮在刘长旭头顶。
如意空玄镜镜面如水，散发出神秘的光芒，镜光所至，虚空仿佛被冻结。
如意灭魂灯灯火摇曳，散发着诡异的气息，仿佛能吞噬灵魂。
它们是刘长旭的最强助力，能够帮助主人和其它灵宝灭杀强敌。
而那翻天覆海戟则被刘长旭紧紧握在手中，戟身之上光芒闪烁，散发着令人心悸的力量。
它是刘长旭最强的后手，随时准备给敌人最强一击，让敌人见识到它的恐怖威力。
刘长旭果断出手之后，武雪歌、萧紫儿、赵琪儿、慕容玉瑶、冬雪和刘福霸也纷纷行动起来。
她们神色肃穆，眼神中透露出坚定与决绝。每个人都迅速祭出自己的灵宝，准备对黑天牛群发起最凶猛的攻击。
黑天牛群见到人族出手，不但没有丝毫畏惧，反而加快了冲锋速度，同时对刘长旭等人发起了最猛烈的攻击。
低沉有力的牛吼声此起彼伏，响彻寰宇。那声音仿佛来自远古的巨兽，带着无尽的威严与愤怒。
修为稍差的刘福霸和冬雪等人，在这震天动地的牛吼声中，感觉全身气血翻涌，脸色发白，就连法力都难以为继。
三十六柄红莲仙剑如同一股炽热的风暴，率先杀进了庞大的黑天牛群之中。剑影闪烁，红莲之光璀璨夺目，所过之处，虚空都被映照得一片通红。
这些仙剑仿佛拥有着无尽的威力，黑天牛们在它们面前显得如此脆弱。
仙剑所经之处，血雨纷纷扬扬地洒落，犹如一场红色的暴雨。那些庞大的黑天牛，根本没有一头能够挡住片刻。它们或是被仙剑洞穿身躯，或是被凌厉的剑气斩成两段，惨嚎声此起彼伏。
三十六柄红莲仙剑在牛群中纵横驰骋，如入无人之境。它们的威力让人惊叹，仿佛是来自天界的神兵利器。
趁此机会，刘长旭领着如意遁空梭杀进了牛群。

第一千零九十八章 星空大战（二）
杀进黑天牛群后，刘长旭左手持戟，右手快速掐诀。
随着法诀的施展，无数朵散发着炙热红芒的璀璨红莲随即在他前方浮现。这些红莲犹如燃烧的烈日，每一朵都散发着令人心悸的高温和恐怖的能量波动。
刘长旭一挥手，那些火焰红莲便如飞火流星般，以惊人的速度向着周围的黑天牛群极射而去。
刚刚经历红莲仙剑一番屠戮的黑天牛群，此刻见到极速而至的火焰红莲，眼中露出惊恐之色。
它们纷纷张口喷吐黑风，汇聚成道道黑色风墙，想要挡住火焰红莲的威胁。
然而，这些由红莲业火凝聚而成的火焰红莲，根本不是它们这些七阶以下的星空异兽所能抗衡的。
牛群所发出的黑色风墙，仅仅让那些极速而至的火焰红莲稍稍停滞，便被突破了防御。
随着宛若繁星般的火焰红莲呼啸而至，黑天牛们纷纷四处躲避。
只是除了一些品阶较高，距离较远的黑天牛外，大多数黑天牛没能躲过，被业火红莲命中，然后，化为一个个大火球，最后便烧成了金水。
与此同时，站在如意遁空梭上的武雪歌、赵琪儿、萧紫儿、慕容玉瑶、冬雪、刘福霸等人也纷纷行动起来，对黑天牛群进行攻击。
只见慕容玉瑶玉手轻扬，一道寒意彻骨的冰芒冲天而起，随后化作无数锋利的冰刃，如暴雨般向黑天牛群倾泻而下。
武雪歌神色冷峻，不断挥动先天灵宝太阴剑，一道又一道璀璨的剑光在星空闪耀，宛如银蛇舞动。
那剑光都蕴含着极其恐怖的能量，剑光所至，虚空破碎，无数黑天牛被那恐怖剑光吞噬。
……
见到无数族人被人族强者屠戮，躲在后面的十几头七阶黑天牛再也坐不住了。
随着几声震天动地的低吼，黑天牛群如潮水般迅速后退，为这十几头强大的七阶黑天牛让出道路。很快，它们那庞大而威严的身影便显现出来。
而就在这十几头七阶黑天牛出现在前方的刹那，原本平静的虚空突然发生了巨变。
一场黑色风暴毫无征兆地刮起，带着令人胆寒的气势，向刘长旭他们所在的方向席卷而来。
风暴所过之处，虚空扭曲破碎，仿佛要将一切都吞噬殆尽。
在那迅速逼近的黑色风暴面前，刘长旭当即命令如意遁空梭施展空间跳跃，带着妻儿脱离这片危险的战场。
而他则留在原地，迅速掐诀，施展空间神通。
随着他的动作，一道道透明的空间墙在他面前凝聚而成。
这些空间墙散发着神秘的光芒，仿佛坚不可摧的壁垒。一道又一道空间墙依次排列，准备抵挡即将到来的黑色风暴。
很快，那黑色风暴便如凶猛的狂潮般席卷而至。
刹那间，风云变色，虚空震颤。
随着一阵惊天动地的巨响传来，仿佛整个世界都在为之颤抖。那原本耸立在刘长旭面前的空间墙，在黑色风暴的强大冲击下，接连破碎。
不过，这黑色风暴的威力也随着空间墙的阻隔大大降低，无法对刘长旭构成威胁。
而在这时，如意遁空梭也已经远离了这处战场，没有了顾及的刘长旭当即发起了最猛烈反击。
三十六柄红莲仙剑散发着炽热的光芒，剑身之上红莲火焰跳动，仿佛燃烧着无尽的力量。它们排成整齐的剑阵，如同一支支利箭，向着那十几头七阶黑天牛暴射而去。剑势凌厉，所过之处，空间都被灼烧得扭曲起来。
而翻天覆海戟和如意玄黄塔也不甘示弱。
翻天覆海戟散发着雄浑的气息，戟身之上光芒流转，仿佛能翻江倒海一般。它将攻击目标锁定在一头七阶极品黑天牛身上，带着一往无前的气势呼啸而去。
如意玄黄塔则散发着古朴而神秘的光芒，塔身之上符文闪烁，仿佛蕴含着无尽的玄妙。它同样瞄准那一头七阶极品黑天牛，暴射而去。
如意空玄镜和如意灭魂灯则悬浮在刘长旭头顶，不断向那些七阶黑天牛射出璀璨致命的光芒。
大日紫金鼎散发着璀璨的金色光芒，鼎身之上雕刻着神秘的纹路，鼎内太阳真火熊熊燃烧。
它静静地悬浮在刘长旭身前，如同一位沉默的守护者，随时准备爆发最强一击。
红莲灭世印，宛如一颗璀璨的星辰降临于世。印身之上，光芒如金色的火焰般熊熊燃烧，耀眼夺目，似有着无穷的力量在涌动。
它也悬浮在刘长旭身前，与大日紫金鼎相互呼应，共同等待着给予敌人最后致命一击的时刻。
面对刘长旭的猛烈反击，那十几头七阶黑天牛毫不示弱，它们再度施展出黑风神通。
只见一道道汹涌的黑暗能量涌动，转瞬之间，恐怖的黑色风暴便以排山倒海之势再次席卷而来。那风暴仿佛是从地狱最深处呼啸而出的怒号，带着无尽的阴森与恐怖。风暴所过之处，虚空剧烈震颤，仿佛不堪重负，一道道细微的空间裂缝若隐若现，仿佛随时都会崩塌破碎。
与此同时，十几头体型宛若星辰般庞大的七阶黑天牛脚踏虚空，犹如太古神兽，带着一种毁天灭地的气势，以一种难以想象的速度朝着刘长旭极速冲来。
随着一阵惊天动地的轰鸣声骤然响起，仿佛整个天地都在这巨响中颤抖。
三十六柄红莲仙剑绽放出绚烂夺目的光芒，如同一道道燃烧的火焰，带着凌厉无比的剑气，以雷霆万钧之势狠狠地轰击在那十几头七阶黑天牛身上。
当即便有四头七阶下品黑天牛，被红莲仙剑斩去了头颅。还有三头七阶中品黑天牛身受重创。
翻天覆海戟则犹如一条咆哮的巨龙，散发着雄浑霸道的气息。戟身之上光芒闪烁，带着毁天灭地的力量，狠狠地砸向一头七阶极品黑天牛。那强大的冲击力，让虚空都为之扭曲，仿佛能将大海翻转、天空倾覆。
只是因为这头黑天牛的体型太过庞大，那怕是七阶极品的翻天覆海戟也仅仅给它造成一些轻伤。
倒是如意玄黄塔给另一头七阶极品黑天牛造成了更大伤害。
仅仅一轮攻击，刘长旭便奠定了胜局。

第一千零九十九章 大战落幕
虽然仅仅一轮攻击便取得了堪称辉煌的战绩，然而，刘长旭却并非特别满意。
在他原本的设想，刚刚这一轮攻击理应将大部分七阶黑天牛斩于马下，但最终的结果却有些差强人意，仅仅斩杀了那四头七阶下品黑天牛。
之所以会出现这样的情况，主要还是因为那些七阶黑天牛的体型实在太过庞大。
再加上，黑天牛那坚硬如铁的肉身，仿佛是天然的铠甲，防御力强到令人咋舌。即便是刘长旭全力施为，也难以给它们造成致命伤害。
倘若不是红莲仙剑的品阶达到了七阶极品，拥有着无坚不摧的强大的威力，估计那四头七阶下品黑天牛也难以被斩杀。
而在这时，两道熟悉的身影如闪电般从后面极速而至，很快便来到了刘长旭的身边。
刘长旭敏锐地察觉到有人靠近，连忙转头看去。来人竟是武雪歌和慕容玉瑶两女，她们犹如降临凡间的仙子，美得让人窒息。
“你们怎么又回来了。”
刘长旭柔声说道：
声音中虽带着一丝责备，更多的却是关切。
与此同时，他继续手上的动作，再次对七阶黑天牛群发动了第二轮攻击。
为了尽快灭杀强敌，刘长旭这次毫不犹豫地将三十六柄红莲仙剑祭出。那红莲仙剑散发着炽热的光芒，仿佛能将一切邪恶焚烧殆尽。
接着，红莲灭世印、大日紫金炉、如意玄黄塔、翻天覆海戟、如意灭魂灯、如意空玄镜也逐一浮现。每一件灵宝都散发着毁天灭地的恐怖气息。
“夫君，我们过来是想助你一臂之力。”
武雪歌轻声说道：
说着，她玉手轻扬，将自己的先天灵宝太阴剑祭出。
那太阴剑散发着清冷的光芒，仿佛能冻结世间万物。
慕容玉瑶也不甘示弱，她美眸中闪过一丝坚定，将自己的三十六柄雪莲冰魄剑祭出。
那雪莲冰魄剑如同冰雪铸就，散发着彻骨的寒意，剑光所至，虚空仿佛都被冰封。
随着武雪歌和慕容玉瑶两女的强势加入，这轮攻势犹如汹涌浪潮般更加猛烈。
数十件先天灵宝宛若初生的旭日悬浮在宇宙星空，散发着宛若大日般璀璨夺目的灵光。
然后，如同天火流星一般，带着令人心悸的威势，对那些七阶黑天牛进行着连绵不断的轰击。
它们划破长空，留下一道道绚丽的轨迹，仿佛是夜空中璀璨的流星划过。每一次轰击都伴随着震耳欲聋的巨响，能量的波动如同汹涌的海浪向四周扩散。
那些七阶黑天牛在这猛烈的攻击下，显得有些慌乱。它们试图躲避这凶猛的轰击，但却显得力不从心。
灵宝们的攻击速度极快，让它们甚至来不及反应，便被灵宝直接击中，然后，不是重创便是死亡。
等这轮攻击结束后，刘长旭便和两位妻子再次取得了极为辉煌的战果。
这次，除了那两头七阶极品黑天牛以及一头七阶上品黑天牛之外，其余的七阶黑天牛皆被斩杀。
而存活下来的三头七阶黑天牛，此刻也都身负重伤，它们全凭自身强大的肉身苦苦坚持。
每一头黑天牛身上都布满了深深浅浅的伤口，有的伤口甚至深可见骨，鲜血不断渗出，将它们原本黝黑的身躯染得更加暗沉。
刘长旭看着眼前的场景，心中颇为无奈。他虽拥有可媲美渡劫初期的强大战力，但这最主要的原因还是众多灵宝的助力。
众多先天灵宝在他的操控下，威力惊人，这使得他能够同时对付数倍乃至十几倍的同阶对手。
然而，由于他的灵宝目前都还停留在七阶极品层次，所以在对付肉身远超同阶的七阶极品黑天牛时，便显得有些力不从心。
剩下三头七阶黑天牛身体上的伤口虽多，看上去很凄惨，但是并不致命。
意识到这个问题后，刘长旭沉下心来，耐心地操控着自己的众多先天灵宝，对剩下的三头七阶黑天牛进行围攻。灵宝在空中飞舞，释放出强大的能量波动。每一次攻击都带着凌厉的气势，试图突破黑天牛的防御。
好在这黑天牛虽然肉体防御力远超同阶，但是在神通术法方面却很是一般。它们释放出的神通术法威力有限，无法对刘长旭构成威胁。
而刘长旭凭借着强大的空间神通，却能轻松地躲避着黑天牛的攻击。
而在这时，武雪歌和慕容玉瑶两女也在一旁全力助阵。
武雪歌身姿绰约，宛如仙子临世。
先天灵宝太阴剑在她的操控下，迎风暴涨。剑身之上，神秘的符文闪耀着璀璨的光芒，一股强大的力量从中散发出来。
太阴剑不断变大，很快化身成一柄身长数万里的惊天巨剑。那巨剑横亘在星空之中，仿佛一条巍峨连绵的山峦，给人一种强烈的压迫感。
剑身散发着冰冷的寒光，周围的空气都仿佛被冻结。随着武雪歌的一声轻喝，惊天巨剑带着毁天灭地的气势，向着那头七阶上品的黑天牛极速斩去。
巨剑所过之处，空间都似乎被撕裂，留下一道道黑色的裂痕。那速度快如闪电，让人根本来不及反应。
黑天牛感受到了这股强大的威胁，发出一声愤怒的咆哮，试图躲避这致命的一击。但巨剑的速度实在太快，它根本来不及完全躲开。黑天牛只能硬着头皮，用自己坚硬的身躯去抵挡这惊天巨剑。
随着一阵惊天动地的轰鸣声响起，太阴剑狠狠的斩在那只七阶上品黑天牛，金红的兽血喷涌而出，在星空下起了血雨。
可即便是这些，这头黑天牛也没有彻底倒下。
直到，刘长旭的三柄红莲仙剑极速而至，方才成功斩去了它的头颅。
而慕容玉瑶则如同一朵盛开在战场上的冰花，冷艳而高贵。
她全力对付那些七阶以下的黑天牛。
三十六柄雪莲冰魄剑在她身前排成整齐的剑阵，散发着刺骨的寒气。
七阶以下的黑天牛数量众多，它们如潮水般涌来，气势汹汹。
然而，想要冲破三十六柄雪莲冰魄剑的防御确实非常艰难。雪莲冰魄剑组成的防御阵如同坚不可摧的城墙，将黑天牛们挡在外面。
每当黑天牛靠近，雪莲冰魄剑便会迅速出击，带着冰冷的寒气，刺向黑天牛。大批七阶以下的黑天牛在这强大的防御面前，最终倒在了冲锋的路上。
剩下两头七阶极品黑天牛在那头七阶上品黑天牛倒下后，便要逃走。
但是，由于它们身受重创，最终还是没能逃脱数十件先天灵宝的围追堵截，最后，被红莲仙剑斩去了头颅。

第一千一百章 打扫战场
在成功灭杀了所有七阶黑天牛后，剩下那些气势汹汹的黑天牛，就如同被戳破的气球一般，斗志全消，于是纷纷掉转方向，四散而逃。
刘长旭看着那些落荒而逃的黑天牛，并没有继续出手，而是忙着收集那些被他斩杀的七阶黑天牛的精血。
这些七阶黑天牛被刘长旭以斩杀后，它们那庞大的身躯悬浮在宇宙星空，伤口处不断向外喷涌着璀璨如金的精血。
那金黄色的精血，在阳光的映照下闪烁着神秘而诱人的光芒，仿佛蕴藏着无尽的力量。
这金黄色的精血，乃是黑天牛身上最为珍贵的材料之一。修士若直接服用，可以大幅增强肉身强度，使身躯如钢铁般坚硬，更具韧性。妖兽服用，能够大幅提升其品阶实力。同时，它还可以用于炼制七阶符墨，有了这等符墨，便能绘制出威力惊人的七阶符箓。
正是因为黑天牛精血非常珍贵，为了减少浪费，刘长旭才这么着急收集它们的精血。
然而，七阶黑天牛的身躯实在太过庞大。使得他们身躯中所蕴含的精血数量多得惊人，这也使得这项工作需要较长的时间。
刘长旭看着不断喷涌而出的精血，在看遥远的星空，心情微微有些急躁。
他深知，他们现在所处的环境还很危险，随时会有其他星空异兽出现。
为了尽快将这些珍贵的七阶黑天牛精血收集完毕，他果断制止了武雪歌和慕容玉瑶两女想要追杀那些落荒而逃的黑天牛的想法，让她们和自己一起投入到收集精血的工作中来。
就在这时，如意遁空梭如一道闪电，载着萧紫儿、赵琪儿等刘家众修回到了战场上。
苏锦绣从如意遁空梭中跳下来后，看到了战场上众多的七阶黑天牛尸体后，顿时惊得瞪大了眼睛，满脸的不可思议的说道：
“夫君，这些都是你杀的！”
刘长旭微微点头，笑呵呵地说道：
“嗯，赶快过来帮忙吧！”
苏锦绣兴奋地回应道：“好的！”
说罢，她便与萧紫儿、赵琪儿等人一起，加入到收集黑天牛精血的工作中。
为了加快工作速度，刘长旭还将如意遁空梭内空间中的刘长蓝四兽，以及其他刘家众修都放了出来帮忙。
在将黑天牛的精血收集完了后，刘长旭并没有像往常一样继续分割处理黑天牛的尸体，而是迅速地将它们的尸体收进如意遁空梭和如意莲花宫的内空间中。
随后，刘长旭便驾驭着如意遁空梭，如一道闪电般急匆匆地离开了这片星空。
那如意遁空梭在星空中穿梭，留下一道绚丽的光影，仿佛是夜空中划过的流星。
而就在他们离去后不久，一大群星空异兽便如汹涌的潮水般赶来。这些异兽形态各异，有的身躯庞大如山岳，有的身形灵动如闪电。它们的眼睛中闪烁着贪婪的光芒，被那残留的血肉精血所吸引。赶到后，它们纷纷扑向那些残存之物，疯狂地抢食着。
为了争夺这为数不多的血肉精血，这些星空异兽之间爆发了极为激烈的战斗。怒吼声、咆哮声交织在一起，震撼着整个星空。利爪挥舞，獠牙交错，每一只异兽都在为了生存和利益而奋力拼杀。
如意遁空梭的甲板上，妻子儿女们兴奋不已，热烈地谈论着刚刚那巨大的收获。她们的脸上洋溢着灿烂的笑容，眼睛里闪烁着激动的光芒。
刘长旭静静地站在如意遁空梭的甲板上，目光深邃而警觉，并没有参与妻子儿女们的热烈讨论。他将全部心神都投入到探查周围的情况之中，不放过任何一丝细微的动静。
此刻，虽然他们暂时摆脱了星空异兽群的威胁，但刘长旭深知，接下来的旅程或许会更加凶险。
这片广袤无垠的星空充满了未知，谁也不知道下一刻会遭遇怎样的危险。
特别是看到这么多星空异兽在这片星空聚集，他的心中隐隐有一种不安的感觉。说不定会有什么惊天动地的大事即将发生，而他们很可能会被卷入其中。
所以，为了自己和家人的安全着想，他必须时刻保持警惕，更加小心谨慎。
果不其然，仅仅过了三天，刘长旭又发现了一群星空异兽，这些异兽散发着强大的气息，让人不寒而栗。
为了不招惹麻烦，刘长旭当机立断，操控如意遁空梭巧妙地避开了这群星空异兽。如意遁空梭如幽灵般无声地划过星空，没有引起那群异兽的注意。
见到父亲如此小心，儿子刘福霸心中充满了疑惑。他不解地问道：
“父亲，凭您的实力，这群星空异兽根本不是您的对手，干嘛躲着他们啊！”
刘长旭的神情瞬间变得严肃起来，他目光如炬地反问道：
“怎么，你这是怀疑我的决定吗？”
刘福霸感受到了父亲的威严，心中一凛，知道自己的话伤到了父亲。他赶紧说道：
“孩儿不敢！孩儿只是不明白父亲为何如此谨慎。”
刘长旭看着儿子，语重心长地说道：
“福霸，你要知道，在这星空之中，危险无处不在。我们不能因为一时的自大而陷入绝境。
这些星空异兽虽然单个实力不如我们，但若是它们一拥而上，我们也会陷入困境。
而且，我们不知道这片星空还隐藏着多少未知的危险，所以必须时刻保持警惕，小心行事。”
刘福霸听了父亲的话，若有所思地点了点头。
刘长旭看着儿子那懵懂的样子，心里不由叹了一口气。
这个儿子哪里都好，就是胆子有些大，行事不够谨慎！
却不知，儿子刘福霸心里也忍不住嘀咕，自己这个老父亲胆子就是小，如果是他一定会横推过去，神挡杀神，佛挡杀佛！
归根结底，还是父子二人的性格不同。
当然，刘福霸之所以胆子这么大，主要还是因为他自修行以来，在父亲的庇护下太过顺遂，没有吃过什么苦头。
而刘长旭因为自小经历过险恶，所以，养成了谨小慎微的习惯，这也让他无形中躲过了很多灾难和麻烦。

第一千一百零一章 邪修天舰
在成功避开那群星空异兽后，刘长旭心里并不踏实，这让他意识到他们还未完全脱离危险。
为此，他更加细致的观察着周围星空的情况，一旦察觉到风吹草动，他便毫不犹豫地驾驭着如意遁空梭远远地避开那可能潜藏着危险的区域。
对父亲这般谨慎，儿子刘福霸满心困惑，实在不能理解父亲为何如此小心翼翼。在刘福霸看来，他们完全有能力与那些星空异兽一战，何必要这般如惊弓之鸟般四处躲避。
而武雪歌等诸女，虽然嘴上没说什么，但从她们微微蹙起的眉头和偶尔流露出的疑惑眼神中，也能看出她们同样对此有些搞不懂。
刘长旭并没有理会妻子儿女们的疑惑。他的心中只有一个念头，那就是尽快带着家人离开这片危机四伏的星空。
为此，他将如意遁空梭的飞行速度提升到极致，仿佛一道闪电划过浩瀚的星空。
也正因为刘长旭的这份谨慎，接下来的旅程倒是非常的顺遂，很快便远离了那片星空异兽群出没的星空。
时间在寂静的星空中悄然流逝，五年的时光转瞬即逝。
这天，正当刘长旭与妻子武雪歌在卧室中忘情地缠绵战斗时，突然，一道紧急的传音在刘长旭的耳边炸响。
“夫君，有一艘大型天舰正在极速向我们靠近，你快出来吧！”
这是正在甲板上值守的妻子赵琪儿发来的传音。
听到这个传音，刘长旭的脸色瞬间变得凝重起来，立刻停下了与武雪歌的亲密动作。
那原本充满温情的氛围瞬间被打破，取而代之的是一片紧张与不安。
“夫君这是怎么啦！”
武雪歌见丈夫猛然停下了动作，心里很是不爽，娇嗔道：
“刚刚琪儿发来传音，有一艘大型天舰正在向我们极速靠近，走，我们一起去看看。”
刘长旭眉头紧锁，语气有些急切地说道：
说着，刘长旭以最快的速度穿好了衣衫，然后，他的身影如一道闪电般一闪即逝，瞬间消失不见。
当刘长旭来到甲板上的时候，今天值守的赵琪儿、冬雪、李振馨、莲儿、刘福娇等人立刻围了上来。
“夫君，你看那边有一艘天舰正在向我们极速靠近！”
赵琪儿见夫君到来，指着远处的星空，急切的说道：
她的声音清脆悦耳，却带着一丝焦虑。
“嗯，我看看。”
刘长旭微微皱眉，顺着赵琪儿指引的方向看去。
只见远处的星空中，一艘黑色天舰如同一头凶猛的巨兽，正以惊人的速度向他们逼近。那黑色的舰身在星光的映照下显得格外阴森。
刘长旭仔细观察着双方的距离和速度，心中暗自盘算。以目前的情况来看，估计用不了两个时辰，这艘天舰便能追上他们。
“夫君，我们应该怎么办！”
一旁的冬雪忍不住问道：
她的语气中充满了担忧，双手紧紧地握在一起。
“还能怎么办，自然是走啦！”
刘长旭简单思考一番后，便做出了决定。
当即命令如意遁空梭拿出最快的速度，躲避这一艘来历不明的天舰追击。
随着刘长旭一声令下，如意遁空梭仿佛被注入了强大的动力，飞行速度猛然快了一大截，瞬间拉开了与敌方天舰的距离。
而在此时，那艘天舰的甲板上，一群身穿黑衣，相貌凶残，气息恐怖的人族强者，正在整装待发。
他们个个身材高大，面容冷峻，眼神中透露出凶狠的光芒，每个人身上都散发着令人惊惧的恐怖气息。
而在甲板的最前方，站着的一人更是气势非凡。他身材魁梧，面容威严，眼神中闪烁着冷酷的光芒，紧紧盯着远处的如意遁空梭。
他见如意遁空梭加速逃离，嘴角不由微微上扬，露出得意之色。那抹笑容中带着几分狡黠与残忍，仿佛一只饥饿的猎豹看到了即将到手的猎物。
同时，他果断地下达了加速追击的命令。他的声音冷酷而决绝，如同寒风般在甲板上回荡。
显然，这艘天舰上的人族强者不是善类，而是一群专门在星空探险劫掠的邪修。他们如同黑暗中的幽灵，四处寻找着猎物，一旦发现目标，便会毫不留情地发动攻击。
而在这时，同样站在甲板上的刘长旭也在紧密观察那艘天舰的动向。
他的眼神锐利如鹰，紧紧地盯着远方那艘逐渐逼近的黑色天舰。他的面容冷峻，心中却在飞速地思考着应对之策。
见到那艘天舰紧追不舍，刘长旭很清晰地判断出，对方来者不善。
不过从对方天舰的飞行速度来看，其品阶并没有达到八阶。刘长旭借此推断出对方的实力最多不会超过渡劫初期。
这个发现，让刘长旭放心不少，他心中开始盘算着如何对付这群邪修。
“父亲，那艘天舰又追来了。看来是盯上我们了。要不我们上去和他们打上一场吧！”
儿子刘福霸一脸的急切，有些跃跃欲试道：
“你呀！都这么大了，还像个年轻人就知道打打打。
你想想万一那艘天舰上有渡劫真仙坐镇，我们该怎么办！”
刘长旭微微皱起眉头，眼中闪过一丝责备。
“不能吧！那艘天舰估计也就是七阶极品层次，怎么会有渡劫真仙。
如果真有渡劫真仙，怎么可能还会乘坐七阶极品天舰。”
刘福霸不服气地嘟囔着，他扬起下巴，眼神中透露出一丝倔强。
“怎么不可能！这次战斗虽然不可避免，但是，我们最好还是摸清了他们的底细后，再选择合适的时机地点与他们交战！”
刘长旭语重心长的说道：
“孩儿明白！”
这次刘福霸没有继续顶嘴。
就这样，如意遁空梭在前面逃，邪修天舰跟在后面一直紧追不舍！
双方一直追逐了三天三夜，邪修天舰也没追上。
于是，邪修的首领，再也坐不住了当即起身飞出了天舰，施展瞬移神通极速向如意遁空梭追来。
一直紧盯着对方动静的刘长旭，没有任何犹豫，立刻化为一道闪电飞出了如意遁空梭。
于是，一场异常激烈的战斗即将开始。

第一千一百零二章 大战渡劫期邪修（一）
刘长旭见那邪修强者现身，心中顿时警铃大作，最不愿看到的糟糕局面终究还是降临了。
那现身的邪修强者，周身气息汹涌澎湃，极为恐怖，仅仅是那若有若无的威压，便让人心惊胆战，毫无疑问，这定是渡劫强者无疑了。
刘长旭急忙转头，对着身边的武雪歌沉声道：
“夫人，你速速带着大家赶紧离开，这里有我来拦住这个敌人。”他的话语掷地有声，坚定而有力，不容丝毫置疑。
武雪歌闻言，秀眉紧蹙成一团，满脸皆是担忧之色，朱唇微启正欲开口说些什么，却见刘长旭已然化为一道耀眼的闪电，瞬间飞出了如意遁空梭。
见丈夫如此急切地离开，武雪歌深知情况紧急万分，没有丝毫犹豫，立刻指挥如意遁空梭极速向离开。
出了如意遁空梭后，刘长旭毫不犹豫地将自己的灵宝全数祭出。
三十六柄红莲仙剑光芒闪耀，宛如璀璨星辰，每一柄剑都仿佛蕴含着无尽的神秘力量。它们整齐地排成剑阵，恰似一朵盛开的红莲，绚丽夺目，美轮美奂。
那红莲剑阵散发着炽热的气息，仿佛能将一切融化，带着一往无前的磅礴气势，向着那位邪修强者如狂风般呼啸杀去。
如意空玄镜缓缓悬浮在刘长旭头顶上空，镜面闪烁着神秘莫测的符文，如同古老的咒语在跳动。一道道璀璨的银色镜光喷射而出，所至之处，虚空仿佛被瞬间冻结，泛起丝丝缕缕的寒气，仿佛能将时间都凝固。
而一旁的如意灭魂灯，灯芯摇曳不定，犹如暗夜中的精灵在舞动。那诡异的灰色神光不断向着邪修强者的方向射去，仿佛能穿透灵魂，令人胆寒。
翻天覆海戟则如一条银色真龙，张牙舞爪，带着毁天灭地的力量，向着邪修强者呼啸而去，所过之处，虚空都被撕裂出一道道黑色的裂痕。
如意玄黄塔散发着令人惊惧的恐怖气息，如一座巍峨的山峰般悬浮在刘长旭身前，负责守护着他的安危。
红莲灭世印光芒大盛，仿佛一轮燃烧的烈日，散发着无尽的毁灭之力。那炽热的光芒，仿佛能将整个世界都焚烧殆尽。
大日紫金鼎巍峨耸立，鼎身散发着神秘的紫金光芒，蕴含着无穷的力量，随时准备爆发出惊人的威力。
为了对付眼前这位渡劫期邪修，刘长旭可谓是倾尽全力，毫无保留地拿出了全部本事。
他面色凝重，眼神中透露出决绝与坚毅。此刻的他，犹如一位无畏的勇士，准备迎接这场生死之战。
此前虽然刘长旭对自己的实力很有信心，自觉能与渡劫初期强者抗衡，但他毕竟没有真正与渡劫期强者交过手，甚至连渡劫期强者的手段也没有见识过。
所以，当他真的面对渡劫期强者时，他的心里不免有些紧张。
然而，为了妻子儿女们的安全，他此刻不能退缩，只能硬着头皮迎敌。
而对面那位渡劫期邪修，见到刘长旭竟然同时祭出了数十件先天灵宝，心头不免有些吃惊。
他的眼神中闪过一丝诧异，显然没有想到眼前这个对手竟有如此雄厚的实力。随即，他也不敢怠慢，祭出了自己的先天灵宝碧血葫。
而碧血葫刚刚现身的刹那，便有血色宝光隐现。那血色宝光如同诡异的烟雾，弥漫在这片星空中，给人一种阴森恐怖的感觉。
仿佛有无数的怨灵在其中挣扎、咆哮，让人不寒而栗。这片星空仿佛也被这股邪恶的力量所笼罩，变得压抑而沉闷。
青莲造化碟刘长旭还是第一次见识到如此诡异的灵宝，那碧血葫散发的血色宝光让他心中警兆大生。
为了自身安全起见，他毫不犹豫地又祭出了如意黄金甲和青莲造化碟。
如意黄金甲光芒闪耀，宛如金色的太阳般璀璨夺目。甲胄之上，神秘古老的符文相互交织在一起，散发出强烈的能量波动，令人望而生畏。
青莲造化碟缓缓旋转，散发出柔和的青色光芒。碟身之上，一朵栩栩如生的青莲绽放，花瓣娇嫩欲滴，仿佛蕴含着无尽的生机与造化之力。那青色光芒如同温暖的春风，吹拂着这片星空，让人感受到一种宁静与祥和。
有了如意黄金甲和青莲造化碟这两件灵宝的守护，刘长旭刚刚因碧血葫出现引发的那丝不适，顿时烟消云散。
而那碧血葫刚刚现身，便迎风暴涨，瞬间变成一件惊天巨物。葫芦周身裹挟着漫天血光，那血光如同汹涌的潮水般翻涌不息，散发着令人心悸的邪恶气息。
然后，碧血葫便以不可思议的速度，向着刘长旭极速扑来，仿佛一道血色闪电划破虚空。
刘长旭见此情形，神色一凛，抬手一指，如意玄黄塔、红莲灭世印、大日紫金鼎这三件先天灵宝便化为三道璀璨流光，如流星般疾驰而去，迎向气势汹汹的碧血葫。
那碧血葫的速度极快，甚至远远超过了刘长旭的红莲仙剑。它如一道血红色的闪电，在虚空中留下一道模糊的轨迹。
随着一声惊天动地的巨响，如意玄黄塔率先与碧血葫狠狠的撞击在一起。
那巨大的声响，仿佛要将整个寰宇都震碎一般，强烈的冲击波向四周扩散开来，掀起层层虚空涟漪。
随着器灵的一声哀鸣，如意玄黄塔如同遭受重击的星辰，瞬间被碧血葫一击击飞。
那古朴威严的塔身光芒黯淡，在空中翻滚着向后飞去，所过之处虚空震荡。
如意玄黄塔的落败，让刘长旭心中一紧，他没想到碧血葫的威力竟然如此巨大，连强大的如意玄黄塔都难以抵挡。
但他没有时间去担忧，因为红莲灭世印已经与碧血葫撞击在一起。
随着一声惊天动地的巨响，这次红莲灭世印也未能幸免，同样被击飞出去。印身光芒闪烁不定，仿佛在诉说着刚刚经历的激烈碰撞。
不过，由于如意玄黄塔、红莲灭世印的强力阻挡，使得碧血葫的速度猛然降了下来。

第一千一百零三章 大战渡劫期邪修（二）
就在如意玄黄塔、红莲灭世印接连与碧血葫激烈碰撞的时候，三十六柄红莲仙剑已然化作三十六道绚丽的红色流光，以雷霆万钧之势向着渡劫邪修轰杀而去。
那渡劫期邪修见此情景，丝毫不乱，双手当即掐诀施法，一道道血色光幕随即在他身周悄然浮现。
这些光幕如同神秘的护盾，散发着却诡异却又坚韧的光芒，将其牢牢地保护起来。
紧接着，一连串惊天动地的轰鸣声响起，三十六柄红莲仙剑不断轰击在血色光幕上。每一次撞击，都溅起无数璀璨的光芒火花，仿佛烟花般绚烂。
就在此时，那一道道血色光幕在三十六柄红莲仙剑如暴风骤雨般的连番轰击下，脆弱得仿佛不堪一击。
每一次撞击，血色光幕都会剧烈颤抖，随后如同破碎的琉璃般接连破碎，碎片四散飞溅，闪烁着点点寒光。
然而，在渡劫期邪修强大法力的支撑下，那光幕破碎一道，又迅速生出一道。新生成的光幕依旧散发着坚韧的光芒，顽强地抵御着红莲仙剑的攻击。
战局也因此陷入了令人焦灼的僵持之中，仿佛时间都在这一刻凝固。
与此同时，大日紫金鼎，如意玄黄塔，红莲灭世印，这三件先天灵宝与碧血葫的碰撞战斗同样陷入僵持状态。
四件灵宝每一次交锋，都引发地动山摇般的震动，能量的余波向四周疯狂扩散，让周围的空间都变得扭曲起来。
就在此时，一道璀璨银光如闪电般划过天际，化身银色巨龙的翻天覆海戟带着毁天灭地般的气势呼啸而来，并以雷霆万钧之势刺入了血色光幕。
这次，翻天覆海戟展现出了前所未有的强大威力，不同于此前红莲仙剑与血色光幕的艰难对抗。翻天覆海戟势如破竹，接连刺穿了渡劫期邪修精心布置的所有血色光幕。
那邪修瞪大了双眼，眼中满是惊骇之色，他万万没想到这灵宝竟有如此恐怖的威力。
为了避免被翻天覆海戟击中，渡劫期邪修不敢有丝毫迟疑，急忙施展瞬移神通进行躲避。
只见他身形一闪，便消失在了原地，再次出现时已在数万里之外。
只是这样一来，渡劫期邪修对刘长旭发起的猛烈攻势只能不了了之。
由此，刘长旭在这场激烈的战斗中，初步取得了主动权。
为了牢牢抓住这个机会，刘长旭刚刚发现渡劫期邪修踪迹，便毫不犹豫地指挥自己的先天灵宝们对其进行围剿。
特别是如意灭魂灯和如意空玄镜这两件辅助灵宝，再次发挥了不同寻常的作用。
那渡劫期邪修无论跑到哪里，它们便如同敏锐的猎手一般，迅速锁定了目标，然后，便射出璀璨的光华。
虽然它们发出的灵光威力有限，不能给渡劫期邪修造成严重伤害，但却也给他的行动造成了不小的影响，那邪修不得不时刻躲避着灵光的袭击，大大影响了他的战斗。
当然，对那渡劫期邪修造成最致命威胁的还是刘长旭的三十六柄红莲仙剑和翻天覆海戟。
三十六柄红莲仙剑组成的剑阵速度极快，如同一道道红色的闪电，在浩瀚的星空中穿梭自如。那红色的光芒仿佛燃烧的火焰，充满了炽热的力量。它们相互配合，默契无间，形成了一个密不透风的剑网。
翻天覆海戟则如同一条银色的巨龙，在星空游弋，随时准备给予邪修致命一击，那股强大的气势让人胆寒。
当然，受限于这些灵宝的品阶限制，它们要伤到渡劫期邪修也并非易事。这些灵宝虽然威力强大，但面对渡劫期邪修那高深莫测的实力，仍显得有些力不从心。
每一次攻击不是被邪修躲开，就是被邪修挡住，难以对邪修造成实质性的伤害。
刘长旭见此，心里很清楚，要想彻底击败这个渡劫期邪修，仅靠他的灵宝们还是不行的。
对这样的情况，刘长旭心里早有准备，他知道要想彻底击败邪修，必须要经历一番极其艰苦的战斗。
而在这时，那个渡劫期邪修也有些急躁起来，只见他一边操控碧血葫与刘长旭的灵宝们战斗，碧血葫在空中飞舞，散发着诡异的光芒，与灵宝们激烈碰撞，发出阵阵轰鸣声。
同时，渡劫期邪修凭借极致的速度不断向刘长旭靠近，他的身影如同鬼魅一般，快得让人难以捉摸。
然后，放出漫天的血色灵焰，那灵焰如同汹涌的潮水，铺天盖地的向刘长旭袭来。血色灵焰燃烧着虚空，带来一股令人窒息的压迫感。
刘长旭见那漫天血色灵焰如汹涌潮水般席卷而来，丝毫不露惧色。
他身形一闪，施展出瞬移神通，瞬间消失在原地，巧妙地躲避了邪修的攻击。
同时，他双手舞动，红莲焚天掌连连拍出。每一掌拍出，都有一朵巨大的红莲在空中绽放，那红莲花瓣如燃烧的火焰，散发着炽热的气息。红莲焚天掌的威力巨大，与邪修的血色灵焰相互碰撞，发出阵阵巨响，虚空都仿佛在这强大的力量冲击下微微颤抖。
刘长旭眼神坚定，他知道这场战斗关乎生死，必须全力以赴，不能有丝毫懈怠。
就这样，刘长旭与那个渡劫期邪修展开了一场异常激烈的战斗。
战场上，光芒闪耀如璀璨星辰，能量四溢似汹涌浪潮。刘长旭身形如电，快若闪电般在虚空之中不断闪烁，敏捷地躲避着邪修那来势汹汹的攻击。
他神色坚毅，目光如炬，一边指挥着一众灵宝，向邪修发动着猛烈的攻击。同时，他施展出红莲焚天掌予以还击，每一掌拍出，都有一朵巨大而绚烂的红莲在天空中绽放，那炽热的火焰仿佛能焚烧一切。
而邪修也不甘示弱，他面容狰狞，眼神中透露出疯狂与邪恶。操控着碧血葫，那碧血葫散发着诡异的光芒，一道道光芒如同毒蛇一般蜿蜒而出，
与刘长旭的诸多灵宝和红莲焚天掌相互抗衡。空气中弥漫着紧张的气氛，双方你来我往，战斗进入了白热化阶段。

第一千一百零四章 大败渡劫期邪修
刘长旭与那渡劫期邪修的战斗，宛如一场惊心动魄的风暴，整整持续了七天七夜，却丝毫没有停歇的迹象。
长时间激烈的战斗，刘长旭的法力急剧消耗，到如今已不足三成。
他的面色苍白，额头上布满细密的汗珠，身上的如意黄金甲多处受损，衣衫褴褛，血迹斑斑。
若不是他的肉身强度接近渡劫初期，拥有着超乎常人的坚韧与耐力，恐怕此时已经重伤陨落。
当然，刘长旭现在的状况虽然不佳，但与他对战的渡劫期邪修也好不到哪里去。
面对数十件先天灵宝以及刘长旭本尊的围攻。
那渡劫期邪修尽管实力强大，却也在这如潮水般的猛烈下也难以招架。
他身上的伤口可比刘长旭多多了，金红的鲜血汩汩流出，染红了身上的衣甲。
就连他的神魂，也在如意灭魂灯的不停攻击下受到损伤。
而神魂的受损，直接导致他施展神通的威力和速度大受影响。
可即便如此，渡劫期邪修仍在勉励坚持，想要凭借修为法力上的优势将刘长旭活活拖死。
周围的空间因他们的战斗而扭曲变形，仿佛随时都可能崩塌。
双方却都在顽强地坚持，都想要成为最后的胜利者。
刘长旭见到渡劫期邪修这样玩命，其实很不理解。如果他是邪修绝不会如此与人拼命。
这样继续打下去，他和那个渡劫期邪修都有失败陨落的可能。
虽然刘长旭心中也曾闪过逃跑的念头，然而，由于修为上的差距，他的速度还比不上那个渡劫期邪修。
即便他拼尽全力奔逃，恐怕也会被邪修追上，到那时，处境只会更加凶险。所以，逃跑显然不是一个明智的选择。
幸好，刘长旭还有青莲造化碟这一件先天灵宝。青莲造化碟虽然攻击力不强，源源不断地为刘长旭补充着法力。
若没有它，这次战斗的后果简直不堪设想。有了青莲造化碟的支撑，刘长旭暂时无需担忧法力耗尽的问题，得以在这场艰难的战斗中苦苦支撑。
不过，尽管目前暂时无忧，可这样一直僵持下去也绝非长久之计。刘长旭深知，必须尽快找到破局之法，否则迟早会陷入绝境。
为此，他一边与邪修激烈战斗，一边全神贯注地用那神奇的七彩琉璃眼仔细观察渡劫期邪修的状况。他的双眼如同两盏明灯，不放过邪修身上任何一个细微的变化，迫切地想要找到那个能让他获得胜利的弱点。
激烈的战斗如同汹涌的风暴，持续不断地席卷着这片星空。
刘长旭全神贯注地与渡劫期邪修厮杀着，每一招每一式都带着决绝的气势。就在这紧张到让人几乎无法呼吸的战斗中，刘长旭敏锐的感知力捕捉到了一个关键的细节——那个渡劫期邪修的法力运转在某些时候会突然出现细微的不畅。
这个发现犹如黑暗中的一道曙光，让他的眼神中闪过一抹惊喜，心跳也不由自主地加快了几分。
因为他清楚地知道，只有在身上存在严重内伤的时候，才会出现这种法力运转不畅的情况。这意味着，他或许找到了邪修的致命弱点。
为了让渡劫期邪修露出更多的破绽，刘长旭眼中闪过一抹决然，猛然加强了攻势。
他的数十件先天灵宝顿时光芒大盛，如同璀璨的星辰，带着凌厉无比的气息向那渡劫期邪修轰杀而去。
面对刘长旭狂暴如潮的攻势，迫使那渡劫期邪修不得不全力应对。
而在这强大的压力下，渡劫期邪修的破绽也逐渐开始显现出来。
刘长旭紧紧地盯着邪修的每一个动作，不放过任何一个可以利用的机会。
果然，通过细致的观察，刘长旭发现渡劫期邪修的肺部存在严重暗伤，大大影响了邪修的法力输出。
于是，刘长旭犹如一头被激怒的狂狮，对渡劫期邪修展开了暴风骤雨般的猛烈攻势。
他的数十件灵宝仿佛被注入了无穷的力量，光芒耀眼夺目，如同一群闪耀的流星，以数倍于之前的速度向邪修扑去。每一件灵宝都散发着强大的气息，带着毁灭的力量，让人心惊胆战。
与此同时，刘长旭施展出的红莲焚天掌更是威力惊人。掌风呼啸，火焰熊熊，攻击速度提升数倍之后，如同一片汹涌的火海，向邪修席卷而去。那炽热的温度仿佛能将一切都融化，让人望而生畏。
渡劫期邪修面对刘长旭骤然加快的攻击节奏，顿时陷入了极度的慌乱之中。他从未想过刘长旭竟然还有如此强大的爆发力，一时间非常不适应。他手忙脚乱地应对着刘长旭的攻击，却显得力不从心。
在这混乱之中，一不小心便被红莲仙剑的剑光扫中。那凌厉的剑光如同闪电般划过，邪修根本来不及躲避。
邪修当即受到了重创。他的身体被剑光撕开一道巨大的口子，鲜血喷涌而出。痛苦的表情在邪修脸上蔓延开来，他的眼神中充满了震惊和不甘。
然而，此时的刘长旭并没有停下攻击的脚步，他知道，这是他取得胜利的绝佳机会，必须乘胜追击。
于是，在刘长旭的精妙操控下，三十六柄红莲仙剑化剑为丝，在星空织成了一个绵密的剑网，将那个渡劫期邪修切割成一堆碎肉。
只是即便肉身被毁，渡劫期邪修也没有因此陨落，他的血色元神轻松从剑网的缝隙中逃离出来，然后化为一缕荧光消失在茫茫宇宙星空。
望着邪修逃离的方向，刘长旭虽然清楚知道不能让邪修逃脱，但他也明白，在这广阔的星空中，想要追上一个全力逃跑的渡劫期邪修元神几乎是不可能的。
而且此时的刘长旭状态也不太好，法力只剩了一成，青莲造化碟中储存的灵力也消耗了大半。
可以说，这轮攻击，刘长旭算是拿出了全部力量，如果他不能在短时间内打败渡劫期邪修，那么最后失败的只能是他。

第一千一百零五章 收服祭炼碧血葫
就在那渡劫期邪修战败，仅以元神逃走之后，躲在远处观战的邪修天舰器灵在目睹自家主人战败逃走后，立刻如惊弓之鸟般调转方向，向远处逃遁。
刘长旭见此，并没有立刻就去追。他的眼神首先锁定了渡劫期邪修留下来的储物镯和先天灵宝碧血葫身上。
储物镯还好，落在渡劫期邪修留存的碎肉中，一招手便落在刘长旭手上。
至于那堆碎肉，被刘长旭随手一朵红莲业火烧成灰烬。
最麻烦的就是那个八阶下品碧血葫，因为是那个渡劫期邪修的本命灵宝，在他主人的元神离去后，便要追随而去。只是因为如意玄黄塔、红莲灭世印、大日紫金鼎的阻拦，它方才没有得逞。
为了收服这件接近八阶下品的先天灵宝，刘长旭可是废了一番手脚。
碧血葫的器灵极其顽固，不断地反抗着刘长旭的祭炼。它发出阵阵咆哮，血红色的光芒四处乱窜，试图挣脱刘长旭的束缚。刘长旭面色凝重，不断地施展法诀，与器灵展开一场激烈的较量。
然而，器灵始终不肯屈服，甚至还对刘长旭发动了几次反击。最后没有办法的刘长旭果断地祭出红莲灭魂针，重创了碧血葫的器灵。
这才没有了之前的嚣张气焰。
刘长旭趁机加大了祭炼的力度，经过一番艰苦的努力，方才勉强完成了祭炼。
此时的碧血葫静静地悬浮在刘长旭面前，散发着柔和的光芒，仿佛已经认可了新的主人。
在将碧血葫收进丹田中温养后，刘长旭便施展空间跳跃神通向着邪修天舰逃走的方向追去。
因为收服祭炼碧血葫耗费了一些时间，为刘长旭搜寻邪修天舰增加了不少难度。
在经过一天一夜的搜寻工作后，刘长旭最终也没能找到邪修天舰的踪迹。
对此，刘长旭虽然有些遗憾，但也因为自己的选择而后悔。
对刘长旭来讲，八阶下品的碧血葫可要比那艘邪修天舰珍贵多了。
有了碧血葫，能让他在和渡劫强者的战斗时，拥有更大优势，想到这，刘长旭也不再纠结与遗憾，转身向如意遁空梭所在的星空极速飞去。
刘长旭不知道的是，他之所以没有找到那艘邪修天舰，主要还是因为那个渡劫期邪修强者已经提前与邪修天舰汇合。
因为有渡劫期邪修强者的操控指挥，刘长旭的实力再强，也难以找到天舰的踪迹。
五天后，通过与如意遁空梭器灵的神魂联系，刘长旭顺利的回到如意遁空梭上。
刘长旭的身影刚刚出现，赵琪儿刘长旭便如同一只轻盈的蝴蝶般扑进丈夫温暖而坚实的怀中，有些哽咽的说道：
“夫君，你终于平安回来了，这些日子，姐妹们可担心你了。”
刘长旭看着甲板上的众人，脸上露出温暖的笑容，笑呵呵地说道：
“我这不是平安回来了吗？让大家担心了。”
这时，儿子刘福霸满脸好奇地凑上前问道：
“父亲，您是怎样摆脱那个渡劫期邪修强者的！”
刘长旭微微扬起下巴，神色中带着几分得意：
“那个渡劫期邪修强者因为有伤在身，实力大打折扣，根本不是我的对手，被我打跑了！”
怀中的赵琪儿听到后，立刻瞪大了眼睛，满脸不敢置信地说道：
“夫君，这是真的嘛！你太厉害了。”
“我什么时候骗过你们！”
刘长旭神色自若，语气坚定的说道：
“夫君，你好厉害啊！”
一旁的苏锦绣笑嘻嘻地看着刘长旭，眼神中满是崇拜。
武雪歌、萧紫儿诸女听到这个消息，也纷纷露出震惊的神色。她们的目光紧紧地锁定在刘长旭身上，满是火热与钦佩。
“夫君，你身上的伤势没事吧！”
李振馨看着刘长旭身上衣衫残留的血渍，满脸关切，眼中流露出深深的担忧。
“我和那个邪修斗法时虽然受了些伤，但是现在已经完全好了！”
刘长旭笑呵呵地说道：
为了让众人放心，他还特意活动了一下身体，展示自己已经恢复如初的状态。
“好了夫君刚刚回来，一定很累，还是让夫君好好休息一下吧！”
武雪歌看着众人围着刘长旭说个不停，心中满是疼惜，立刻提议道：
赵琪儿听了武雪歌的话，赶紧从丈夫怀中起身，脸上洋溢着甜美的笑容，然后笑嘻嘻地说道：
“夫君，你去沐浴更衣，姐妹们，我们一起为夫君做一顿好吃的，为夫君接风洗尘好不好！”
她的声音清脆悦耳，如同银铃般动听。众女纷纷点头赞同。
于是，在妻子儿女们的簇拥下，刘长旭如同众星捧月般返回了如意莲花宫。
进入如意莲花宫后，武雪歌带着妻子儿女们进入厨房中忙碌起来。
刘长旭则进入了碧池厅准备沐浴一番。
碧池厅中，水汽氤氲，一汪碧绿清澈的灵水在柔和的光芒下闪烁着点点波光。
来到池边，刘长旭缓缓褪去有些破损的衣衫，便一脚踏入池中，那温暖的水流瞬间包裹住他的身躯，仿佛一双温柔的手在轻轻地抚慰着他的疲惫。
他微微闭上眼睛，静静地享受着这片刻的宁静与舒适，让自己的身心在这碧池之中得到彻底的放松。
不得不说，这灵池水对缓解雨臣
不得不说，这灵池水着实神奇非凡。他对缓解精神疲惫的效果堪称绝佳。
刘长旭静静地躺浮在池中，感受着灵池水那温润的触感和强大的能量。没过多久，他便觉得精神肉体上的疲惫如潮水般退去，消散一空。
沐浴之后，刘长旭换上了一套崭新的衣衫。那衣衫乃是高阶灵蚕丝精心织就而成，华美精致至极。穿在刘长旭身上，恰到好处地勾勒出他挺拔的身姿，更显他的英武不凡。
当他迈着沉稳的步伐回到如意遁空梭的甲板上时，一桌丰盛的酒席已然备好，那一道道灵膳散发着诱人的香气，色彩斑斓的摆盘如同精美的艺术品。
在妻子儿女们的簇拥下，刘长旭缓缓入座，他的眼神中满是温情与感动。
随着他的入座，酒宴随即开始，欢声笑语在甲板上回荡，幸福的氛围弥漫在每一个角落。

第一千一百零六章 清点收获
家宴结束后，刘长旭先是陪着自己的妻子们一同度过了几日逍遥快活的美好时光。
而后，刘长旭怀着满心的期待，踏入了如意莲花宫的一间宽敞明亮的密室中，准备查验此次大战的斩获。
密室内，刘长旭盘膝坐下后，伸手拿出了那个得自渡劫期邪修的储物镯。
这是一件血红色的玉镯，在明亮的光线下，玉镯却散发着一种诡异的光芒。玉镯的表面雕刻着一个个令人毛骨悚然的骷髅头，那骷髅头的模样栩栩如生，宛若活物，让人看了不禁心生寒意。
刘长旭深知，要打开这个储物镯，首先必须将自己的神识烙印在其上，才算是完成了祭炼。
然而，由于这件储物镯的原主人尚在人世，所以，他首先要祛除原主人留下的神识烙印。
对于普通的合体期修士而言，想要祛除渡劫期强者留下的神识烙印绝非易事，需要耗费巨大的精力和时间。
但对于神识强度已达到渡劫初期水准的刘长旭来说，情况无疑要简单许多。
刘长旭闭上眼睛，集中精力，将自己的神识缓缓探入储物镯中。他能清晰地感受到那渡劫期邪修留下的强大神识烙印，充满着邪恶与霸道。
刘长旭毫不畏惧，调动自己的神识力量，一点一点地侵蚀着那烙印。时间一分一秒地过去，密室中寂静无声，只有刘长旭轻微的呼吸声和神识涌动的微弱声响。
仅仅用了半个时辰，刘长旭便成功地祛除了那个渡劫期邪修留下的神识烙印。
他的脸上露出一丝欣慰的笑容，迅速将自己的神识烙印在储物镯上，随着一道光芒闪过，便祭炼成功。
刹那间，储物镯内的一切便清晰地呈现在刘长旭的脑海中。
而当看清楚这个储物镯内的情况后，向来财大气粗的刘长旭，也被储物镯内数量惊人的高阶灵物震撼到了。
这个储物镯内的空间很大，方圆足有万里之遥。
在这么大的储物空间内，高阶灵物堆积如山，仿佛一座闪耀着神秘光芒的宝库。
里面的高阶灵物数量之多，让刘长旭根本无法将里面的灵物都拿出来一一清点。他只能大致地估算一下高阶灵物的数量。
当然，这些灵物中绝大多数都是各种品阶的灵石，高阶灵金灵材，以及高阶星空异兽的尸身材料，其它高阶灵物只占很小一部分。
刘长旭用神识粗略地清点了一遍储物镯中的高阶灵物，很快让他收获了一个巨大惊喜。
他的目光紧紧锁定在储物镯中一个毫不起眼的角落。在那里，他惊喜地发现了一大堆码放得整整齐齐的各色玉盒。
这些玉盒散发着淡淡的神秘光晕，每一个玉盒上被封印。如果不打开禁制，根本不知道里面是什么东西。
怀着强烈的好奇心，刘长旭将其中一部分玉盒凭空搬到密室的空地上，准备看看玉盒中装的都是些什么。
他深吸一口气，缓缓打开了一个精致的金色玉盒。
刹那间，一股浓郁至极的药香如同汹涌的潮水般迎面扑来，那股醇厚的香气瞬间弥漫在整个密室之中，让人仿佛置身于一片神奇的药园。
刘长旭小心翼翼地揭开盒盖，只见里面静静地躺着一株散发着金色光晕的人参。
那人参通体璀璨，金色的光芒仿佛是太阳的余晖洒落在其上，熠熠生辉。
刘长旭一眼认出，这是一株有些两万年药龄的金阳参。
他怎么也没有想到，随手拿的一个玉盒中，便装着一株七阶灵药，这让他对其他玉盒产生了更加浓厚的兴趣。
为了避免药力流失，在查看了一会儿后，刘长旭便将这个玉盒重新封印起来，放到一边。
带着更为强烈的期望，刘长旭轻轻打开了第二个玉盒的封印。
刹那间，一股清新怡人的果香飘散而出，瞬间弥漫在整个空间。
刘长旭迫不及待地打开盒盖，只见一颗散发着神秘紫色光晕的灵桃静静地躺在盒中。
那紫色光晕仿佛有生命一般，微微闪烁着，给人一种梦幻般的感觉。
刘长旭凭借着丰富的经验，很快便认出这是一枚极为难得的七阶上品紫玉蟠桃。他的眼神中流露出难以掩饰的欣喜，小心翼翼地将这枚灵桃重新封印起来。
接着，刘长旭又满怀期待地打开了第三个玉盒。
……
由于玉盒数量众多，刘长旭用了一个时辰的时间，方才将这些玉盒一一查看完毕。
此时的他，脸上洋溢着满意的笑容。
这些玉盒中的灵物，大多数都是六阶和七阶的灵果灵药，只有一小部分是八阶灵物。但是这个结果也已经出乎他的意料，让刘长旭兴奋不已。
这些八阶灵物中，有八阶灵药十一株，八阶灵果六枚。
而在那十一株八阶灵药中，两株八阶下品赤阳芝犹如两团熊熊燃烧的火焰，散发着炽热的气息；两株八阶下品水晶兰仿若由纯净的水晶雕琢而成，散发着神秘的光芒；两株八阶下品幻灵花如梦如幻，花瓣上似乎有若隐若现的奇异纹路；八阶下品霜花草则如同一朵洁白的雪花，散发着丝丝寒气；八阶下品毒龙草形似一条盘曲的毒蛇，散发着危险的气息；两枚八阶下品七霞莲莲子圆润饱满，散发着七彩的光晕；而那六万年份的金丝盘龙参，更是宛如一条金色的巨龙盘踞，根须蜿蜒，充满了强大的生命力。
六枚八阶下品灵果最受刘长旭旭的重视。两枚八阶下品金苹果金光闪闪，仿佛是由纯金打造而成；八阶下品龙眼果圆润饱满，犹如一颗璀璨的明珠；八阶下品蛇果形状奇特，散发着神秘的气息；八阶下品紫玉蟠桃依旧散发着迷人的紫色光晕；八阶下品的龙鳞果则布满了如同龙鳞一般的纹路，散发着威严的气势。
有了这些八阶灵果灵药，刘长旭进阶渡劫期的把握一下子大了很多，甚至连妻子武雪歌进阶渡劫的灵物也都有了，这无疑是个天大的好消息。

第一千一百零七章 星罗盘
刘长旭仔细查看完那些玉盒后，并未停歇，转而继续探寻储物镯中的其他灵物。很快，他便收获了更多惊喜。
首先，他在储物镯中找到了存放法宝之处，竟发现了十三件品阶各异的灵宝。
原本，在查看完了这些灵宝后，心中颇有些失望，兴致寥寥。那些灵宝虽也散发着不俗的灵力波动，但是品阶最高也就是七阶极品，这对如今的刘长旭来说，实在难以引起太大的兴趣。
然而，就在他准备将注意力从这些灵宝上移开时，一件毫不起眼的圆盘状灵宝悄然闯入他的视线。
这件灵宝静静地躺在角落里，初看时并不起眼。它通体由七阶极品灵玉炼制而成，灵玉那温润的光泽在昏暗的环境中若隐若现。
灵宝的表面闪烁着密密麻麻的星星点点，宛如夜空中璀璨的繁星。那些星星点点或明或暗，散发着神秘的气息。
刘长旭的目光被这奇特的景象牢牢吸引住。他仔细观察后发现，这些星星点点与星图极为相似。
每一个光点都仿佛代表着一颗星辰，它们之间似乎有着某种神秘的联系。
这个惊人的发现让刘长旭的精神顿时为之一振，他的心跳不由自主地加快了。
这让他很快想起了一种传说中的异宝星罗盘。
星罗盘对于普通的高阶修士而言，通常并没有太过显着的用处。
然而，如果在浩瀚无边的宇宙星海中进行长途旅行，这星罗盘的价值便瞬间凸显出来。
刘长旭他们此次踏上前往海神星的征程，可谓历经千难万险。究其原因，很大程度上便是因为缺少了星罗盘的指引。
在这些年星海旅行过程中，因为没有星罗盘的指引，他们只能凭借着模糊的星图和自己的判断摸索着前进，一路上遭遇了无数未知的危险，走了数不尽的冤枉路。
倘若刘长旭能够早些得到这神奇的星罗盘，或许他们的旅程便会截然不同。他就不会在那茫茫宇宙中盲目徘徊，也不会一次次地陷入危险的困境之中。
刘长旭迫不及待地开始祭炼这件珍贵的星罗盘。
值得庆幸的是，这星罗盘并非渡劫邪修的本命灵宝。刘长旭很快便抹除了渡劫邪修留在上面的神魂印记。随后，他迅速地在星罗盘上留下了属于自己的神魂印记。
随着一道神秘的光芒闪过，刘长旭成功地将星罗盘祭炼完成。
而当刘长旭成功将星罗盘祭炼完毕之后，几乎在瞬间，他便感受到了一股奇异的神魂波动，那是与星罗盘器灵建立神魂联系的信号。
刘长旭的心神一动，很快便与器灵交流起来。
在与器灵进行了一番简洁而高效的交流后，刘长旭借助器灵的帮助，他很快便确定了他们当前所处的精确位置。
接着，在器灵的指引下，刘长旭又顺利地找到了海神星所在的方位。
然而，惊喜并未就此停止。器灵仿佛一位睿智的导航者，竟然为刘长旭精心规划了一条最快且较为安全的前往海神星的行进线路。
这个出乎意料的结果让刘长旭欢喜得难以自持。在他的心里，仿佛看到了胜利的曙光就在前方闪耀。
毫无疑问，这件星罗盘应该是这个渡劫邪修储物镯中最珍贵的一件灵物。
别看这星罗盘不起眼，用途有限，但是只有那些拥有渡劫期真仙坐镇的超级修仙势力才有能力炼制出这样的灵宝。
有了这件星罗盘，从此之后，刘长旭想要前往其他高级修仙星便要简单许多。他仿佛看到了无数神秘的星球在向他招手，等待着他去探索。
在将星罗盘把玩了好一会儿后，刘长旭方才恋恋不舍的将星罗盘放入自己的储物镯中。
按耐住兴奋的心情，刘长旭继续查看起了储物镯中的灵物。
很快长旭又寻到了存放丹药的地方。
此处共有十多个丹瓶，可惜仅有三个丹瓶中的灵丹品阶达到八阶，且一共装有九粒八阶下品灵丹。
不过，刘长旭对这些灵丹皆不认识，只能凭借丹药气味判断出其中三粒是用于疗伤的，而剩下五粒灵丹则是增进法力之用。
接着，刘长旭又发现了存放玉简书籍的地方，由于这里存放的玉简书籍太多，堆成了小山高，粗略估计至少有数万块之多。
刘长旭满心好奇，随手拿起几个玉简，将神识探入其中。瞬间，浩瀚的功法信息如潮水般涌入他的脑海，让他惊叹不已。
然而，由于书籍玉简实在太多，他无法一一查看。刘长旭只得恋恋不舍地将手中的玉简放在一边，决定等以后有了时间，再去研读这些珍贵的玉简书籍。
刘长旭足足用了一整天的时间，方才将储物镯中的灵物粗略地查看一遍。
而这一番查看下来，收获之巨大简直令人震惊，远远超出了他原本的预料。
按耐不住内心的激动，刘长旭迫不及待地回到了如意遁空梭的甲板上。
此时，武雪歌、陈雨菲、姜雪凤、苏锦绣、刘福霸等人正在甲板上值守。他们见到刘长旭突然出现在这里，都面露疑惑之色。
“夫君，你不是要去闭关嘛！怎么这么快就出来了。”
武雪歌不解地问道，眼神中满是关切与好奇。
“夫人，你看这是什么！”
刘长旭满脸兴奋，如同一个孩子找到了心爱的玩具，献宝似的将星罗盘从储物镯中取出来，然后送到武雪歌手上。
武雪歌接过星罗盘，端在手中仔细地看了几眼。那玉盘盘上宛若繁星的光点让她微微失神，随后，她不可置信地问道：
“夫君，这是星罗盘嘛！”
“嗯，是的！”
刘长旭重重地点头，眼中闪烁着自豪的光芒。
“夫君，你是怎么得到的！”
武雪歌不解问道：
“我是从渡劫邪修的储物镯中找到的！”
刘长旭说道：
“父亲，你把那个渡劫期邪修杀了？”
儿子刘福霸疑惑的问道：
“没有，被他跑了，我只是得到了他的储物镯！”
“夫君，你太厉害了！”
苏锦绣兴奋的夸赞道：
众人听到这个消息，纷纷哈哈大笑。

第一千一百零八章 抵达海神星
有了星罗盘这件特殊灵宝的指引，刘长旭他们接下来的旅途着实顺利了许多。
那星罗盘果真不凡，总能精准地为他们指示正确的前进方向。这让他们少走了很多弯路。
而且在接下来的漫长旅程中，他们就连星空异兽都极少遇到，这让他们的星空旅行显得格外平静。
唯一不太好的是，他们此前经常遇到意外收获也少了很多。也让他们的旅途变得平淡无趣。
大唐历 4551年五月的一天，经过一百多年的漫长飞行，站在如意遁空梭甲板上的刘长旭等人终于见到了心心念念的海神星。
那是一颗散发着神秘蓝色光芒的星球，远远望去，就像一颗璀璨的蓝宝石镶嵌在浩瀚的宇宙之中。
如意遁空梭在星空中如闪电般极速飞驰，随着距离的拉进，原本只是一个蓝色光点的海神星，也变得越来越大。
看着越来越近的海神星，刘长旭原本平静的心情，不由起了波澜。
一百多年都在如意遁空梭上度过，那怕有妻子儿女们陪伴，刘长旭也厌倦了这些枯燥的生活。
至于到了海神星将要面临的艰难和挑战，刘长旭相信以他当前的实力，只要他不招惹海神星上的渡劫期真仙，他还是能够应付的。
对到了海神星的行动安排，他和妻子儿女们也进行了反复讨论，针对各种可能存在的困难和问题，都制定了应对之策。
当然，真要到了海神星，他们极有可能会遭遇诸多无法预料的状况，然而到了那时，也唯有随机应变、见招拆招了。
“父亲，我们终于到海神星了，这真是太好了！”
刘福娇望着越来越近的海神星，眼眸中闪烁着兴奋的光芒，道：
赵琪儿也跟着感叹道：“是啊！我们总算要到了。这一路实在是太难了。”
而在此时，武雪歌突然指着远处一艘同样朝着海神星疾驰而行的飞舟说道：
“夫君，你看哪里出现了一艘黑色飞舟。”
她的目光紧紧锁定在那艘黑色飞舟上，眼神中充满了好奇。
那艘黑色飞舟在浩瀚的宇宙中犹如一道黑色闪电，迅速划过天际。飞舟的外壳闪烁着黑色幽光，显得非常神秘。
“嗯！我看到了，那艘飞舟应该是和我们一样前往海神星的！”
刘长旭微微眯起眼睛，仔细观察着那艘飞舟的动向。
他的面容坚毅，眼神深邃，仿佛能看透一切。
“那我们要不要跟在它的后面，前往海神星呢！”
武雪歌轻声问道：
“嗯！还是算了，如果我们真要那么做，搞不好会引起对方的误会！”
刘长旭微微沉吟片刻，目光深邃地望向远方那艘疾驰的天舰，缓缓说道：
“夫君，你说的对！不过我们虽然不能跟在它的后面，但是，我们也可以参考它的飞行方向嘛！这样，我们就能早日到达人族地域了。”
武雪歌的眼眸中闪过一道亮光，她微微扬起下巴，嘴角露出一抹聪慧的笑容。
“也好，那我们就朝着那艘飞舟前进的方向飞行。”
刘长旭想了想，觉得妻子的这个建议很有道理，便调整飞行方向，向那艘黑色飞舟所去的方向极速而去。
不过为了不引起黑色飞舟主人的怀疑，如意遁空梭与对方保持着相当遥远的距离。
然而，随着如意遁空梭不断靠近海神星，见识到了越来越多的高阶飞舟在这片星空中穿梭飞行。
其中，相当多的高阶飞舟和刘长旭他们一样，正朝着海神星极速而行。
更多的则是离开海神星，如同一颗颗璀璨的星辰，飞入茫茫宇宙星空。
这些一来，如意遁空梭也就不再需要继续参考最初那艘飞舟的轨迹向前飞行了。
他们只需跟随大多数飞舟前往的方向，飞行就可以了。
当如意遁空梭飞临海神星大气层之外的时候，站在甲板上的刘长旭一家，皆被眼前的景象深深震撼。他们的目光紧紧锁定在那颗巨大的星球上，眼神中充满了惊叹与敬畏。
海神星展现在他们眼前，如同一个浩瀚无垠的海洋世界。与百灵星以大陆为主不同，这海神星表面绝大多数都浩瀚无垠的海洋，只有少部分是大陆和岛屿，粗略估计也就一成多一点。
刘长旭见到这个情况，忍不住有些皱眉，对海神星人族的生存环境产生了深深的忧虑！
不过，刘长旭也没有继续纠结什么，他神色坚毅，沉稳地指挥如意遁空梭向着海神星一块大陆附近极速而下。
由于下落速度太快，如意遁空梭与空气剧烈摩擦，激起了绚烂的火花，宛若一颗璀璨的流星！
为了避免惊扰到海神星的渡劫强者，引来不必要的麻烦！刘长旭并没有将降落地点放在大陆，而是操控如意遁空梭，向着大陆附近的海域飞去！
刘长旭站在如意遁空梭的甲板上，神色凝重的扫视着周边情况！
就在这时，一道极为恐怖的神识波动犹如汹涌的浪潮一般，向着如意遁空梭迅猛地扫视过来。
刘长旭心中猛地一紧，瞬间便觉察到了这股强横的神识波动。他万万没有想到，这附近竟然有海神星的渡劫强者存在，这让他大感意外。
而从这股神识波动的强度判断，发出神识的强者修为至少达到了渡劫中期。
为了避免意外发生，刘长旭没有任何犹豫，立刻指挥如意遁空梭向深海方向仓皇逃去。
“夫君，这是有海神星的强者注意到我们了吗？”
武雪歌一脸担忧地问道：
“嗯，刚刚有一位渡劫中期强者发现了我们的踪迹，为了避免出现意外，我们还是暂避锋芒为好！”
刘长旭语气沉重地说道：他的目光紧紧地观察着那神识发出的方向，眼神中充满了警惕。
“夫君说的对，我们不清楚对方的底细，还是躲一下为妙！”
武雪歌轻轻点头同意道：
她的心中同样充满了担忧，但她知道，在这个陌生的地方，谨慎行事是唯一的选择。

第一千一百零九章 遭遇追杀
而就在如意遁空梭向深海方向极速飞行的时候，那个疑似渡劫中期的人族强者也向他们极速追来。
而就在如意遁空梭向着深海方向极速飞行的时候。那个疑似渡劫中期的强者，也如同一道闪电，向着他们所在的方向极速追来。
由于他的速度太快，每一次移动都仿佛跨越了时空的界限。他身上散发着强大的气息，让周围的虚空都为之震颤。
在刘长旭一见到那个渡劫中期的强者追来，心中顿时涌起一股怒火，忍不住大骂起来。
“夫君，那个渡劫中期强者追来了，我们该怎么办！”
一旁的武雪歌很是焦急的问道：
“还能怎么办，继续躲呗！”
刘长旭无奈地说道，话语中透露出一丝疲惫和无奈。他深知面对这样一个强大的敌人，他们目前没有更好的办法，只能选择躲避。
“这样，你们去如意莲花宫内躲躲，我带着你们逃！”
刘长旭说着，眼神中闪过一丝坚定。随即迅速放出了原本在丹田中温养的如意莲花宫。
武雪歌见此情形，也明白自己留下来也帮不上什么忙，开口嘱咐道：
“夫君，你千万要小心啊！”
“嗯！快进去吧！”
刘长旭点头应道：
武雪歌说完后，便飞入如意莲花宫。
赵琪儿、萧紫儿等人见武雪歌都进入了如意莲花宫，也纷纷跟着进入其中。
她们的脸上同样带着担忧和不安，但也知道此时听从丈夫的安排是最好的选择。
刘长旭见妻子儿女们都进入了如意莲花宫，心中稍稍松了一口气。
他毫不犹豫地将如意莲花宫和如意遁空梭收入丹田中温养。
随后，刘长旭立刻施展瞬移神通消失在原地。
而就在刘长旭离开后不久，一位身着华美仙衣的女修，宛若精灵般，骤然出现在他刚刚停留的地方。
那女修肌肤如雪，冰肌玉骨，散发着一种清冷的气质，让人不敢轻易靠近。
她那绝美的容颜，犹如盛开在雪山之巅的雪莲，圣洁而高贵。
当她现身的时候，发现那个陌生强者不见踪影，心中不由有些气恼。
只见女修轻咬下唇，再次放出神识，那强大的神识如潮水般向四周蔓延开来。
她微微闭上眼睛，全神贯注地感受着周围的一切，试图捕捉刘长旭的气息。
片刻之后，她似乎有所发现，美眸中闪过一丝惊喜。毫不犹豫地，她再次化为一道残影，瞬间消失在原地，只留下一阵微风轻轻拂过。
正在疯狂施展瞬移神通极速飞逃的刘长旭，此刻心中满是不解与困惑。
他一边竭尽全力地调动体内灵力，在虚空中不断穿梭，一边时不时地回头张望。
就在这时，他终于发现一直紧追不舍的竟然是一个人族女修。
刘长旭绞尽脑汁也想不通，这个人族女修究竟为何对自己穷追猛打。
为了摆脱那个实力强大的渡劫期中期女修，刘长旭不顾一切地接连施展瞬移神通，身形在空间中一次次闪烁，仿佛一道捉摸不定的幻影。
随后，他又果断施展空间跳跃，企图瞬间跨越遥远的距离，摆脱这如影随形的追击。
然而，无论他逃到哪里，那渡劫期女修就如同附骨之疽一般，始终紧紧跟在身后，怎么也甩不掉。
不知不觉间，刘长旭已然来到了深海上空。这里的空气弥漫着咸湿的味道，海浪的轰鸣声在耳边隐隐回荡。
突然，脚下原本平静得如同一块巨大蓝宝石的海面，毫无征兆地涌起了滔天巨浪。
那巨浪如同愤怒的猛兽，咆哮着冲向天空。
紧接着，一道璀璨的青色光芒从海浪中冲天而起，一条威风凛凛的青色五爪真龙裹挟着无尽的威势冲出了海面。
它那庞大的身躯闪烁着神秘的光芒，鳞片在阳光下熠熠生辉。龙眼之中仿佛燃烧着熊熊怒火，张牙舞爪地向着刘长旭直扑过来。
刘长旭被这突如其来的变故着实吓了一跳，他急忙定睛一看，这才发现眼前竟然是一条八阶下品青龙。
刘长旭心中瞬间涌起一股浓浓的苦涩与无奈，他怎么也没有想到今天会如此倒霉。这边还没摆脱那如影随形的追兵，那边又遭遇了八阶真龙的阻截。
但刘长旭没有丝毫犹豫，在这千钧一发之际，他果断地对着这条八阶下品青龙，施展出了三记红莲焚天掌。
瞬间，三道熊熊燃烧的遮天巨掌凭空出现，那炽热的火焰仿佛要将整个天空都点燃。巨掌带着毁天灭地的气势，狠狠向那条八阶青龙拍去。
那八阶青龙见刘长旭出手，龙眼之中闪过一抹怒色。它仰天发出一声震耳欲聋的龙吟，声波在空气中震荡开来，仿佛要将整个天地都震碎。随后，它毫不犹豫地伸出巨大的龙爪，迎向那来袭的掌印。龙爪之上闪烁着青色的光芒，鳞片坚硬如铁，散发着强大的威压。
而刘长旭则趁着这个短暂的间隙，再次施展瞬移神通消失在原地。
那八阶青龙眼看着刘长旭逃走，作势就要去追击。但是当他看到了追踪而来的那个人族渡劫女修。
没有任何犹豫，那八阶青龙当即放弃了追击刘长旭的打算，然后极速掉转方向，向着那渡劫女修冲去。
龙身在空中划过一道青色的弧线，速度快如闪电。看样子，这条八阶青龙与那个渡劫女修之间有着更深的仇恨。
而那渡劫中期的女修，在见到八阶青龙的瞬间，美眸中闪过一丝凝重。
她同样放弃了对刘长旭的追逐，玉手一扬，祭出了本命灵宝碧水剑。那碧水剑通体晶莹，散发着柔和的蓝色光芒，仿佛一泓清澈的湖水。
女修身上的气势瞬间暴涨，灵力如潮水般涌动，她手持碧水剑，身形如闪电般向着八阶青龙杀去。
一场极为激烈的大战随即展开。青龙咆哮着，龙爪挥舞，每一次攻击都带着毁天灭地的力量。女修则身姿轻盈，手中碧水剑舞动如飞，剑影闪烁，与青龙展开了激烈的对抗。双方你来我往，战斗的余波使得周围的空间都在微微颤抖。
成功摆脱了渡劫女修和八阶青龙的刘长旭，在见到他们打起来后，心中的巨石终于落了地。他轻轻舒了口气，脸上露出一抹庆幸之色。刚才的一番逃窜，让他损耗了不少法力，此刻他只觉得身体有些疲惫。
不过，刘长旭并没有躲在一边看热闹。他深知此地不宜久留，在稍稍平复了一下心境后，便再次施展瞬移神通，向着远方而去。他的身影在虚空中一闪而逝，只留下一道淡淡的灵力波动，仿佛他从未出现过一般。

第一千一百一十章 琼海城
刘长旭在历经一番惊心动魄的逃亡之旅后，终于成功摆脱了那渡劫女修和八阶青龙的纠缠。
此刻，他悬浮在一片广袤无垠的海域上空。
这片海域，碧蓝如洗，犹如一块巨大的蓝宝石，在阳光的照耀下闪烁着璀璨的光芒。海面风平浪静，没有一丝波澜，宛如一面巨大的镜子，倒映着天空中的云朵和刘长旭略显疲惫的身影。
微风轻轻拂过，带来一丝咸湿的气息，让刘长旭的心神为之一振。
他低头俯视着眼前这美丽的大海，心中涌起一股复杂的情绪。
回想今日的遭遇，刘长旭不禁感慨万分。这般狼狈的情形，他已经很少经历了。
感慨之余，刘长旭猛然发现在这茫茫大海中，自己已然迷失了方向，不知道该向那个方向去了。
当然，迷路这件事对他这个合体大圆满强者来说，还真算不上一个事。
只见他心念微微一动，刹那间，一道璀璨的光芒闪过，他的身形随即化为一道迅猛的闪电，向着天外极速而上。
速度之快，仿佛能将时空都撕裂开来，只留下一道模糊的光影。
没过多久，他便成功冲出了海神星厚厚的大气层，出现在了浩瀚无垠的天外星空之中。
抬眼向下望去，俯瞰碧蓝的星球，很快便确定了大陆的方向。
紧接着，他施展出空间神通，身形如同在虚空中穿梭的幽灵一般，以令人难以想象的速度向着目的地极速而去。
第二天一早，当第一缕阳光洒在大地上的时候，刘长旭如同悄然出现在了一个美丽的海滨城市之中。
这个城池规模并不大，方圆不过百里，一眼望去，那古老的城墙和错落有致的建筑尽收眼底。城中的街道纵横交错，来来往往的行人与热闹的喧嚣声交织在一起，充满了生活的气息。
刘长旭身形如鬼魅般一闪，仿若一道模糊的幻影，轻松自如地穿过了那护城大阵的光幕，悄然进入城内。
这座城市虽然被四阶极品的护城大阵所笼罩，但对刘长旭这样的合体强者而言，却如同虚设一般，根本无法对他构成丝毫阻碍，简直与没有大阵相差无几。
踏入城中，为了不引人注意，刘长旭选择在一处较为偏僻寂静的街道现身。
这里，古老的墙壁爬满了岁月的青苔，狭窄的巷道中弥漫着一丝静谧的气息。
为了不引人注意，刘长旭在将身上气息降至筑基中期后，便迈着沉稳的步伐，缓缓走向人流较大的主街。
此时虽只是早晨，但街上的行人已然不少。
不过此时在街道上出现的行人大多是没有丝毫修为的凡人。他们身着朴素的衣衫，有的挑着担子，有的背着行囊，脸上洋溢着生活的疲惫与希望。
至于那些有修为的行人，也不过是些炼气、筑基这样的低阶修士。他们或是行色匆匆，或是在街边的摊位驻足。
最让刘长旭感兴趣的就是那些沿街的商铺摊位。
这座城市的规模虽然不大，但是沿街的摊位商铺却是非常多，那此起彼伏的吆喝声，仿佛一曲充满生活气息的交响乐，在空气中回荡。
刘长旭虽然听不懂这些人的语言，但也不影响他的兴致。
对他这样的顶级强者来讲，学习一门语言实在算不上麻烦，听的多了就能很快学会。
而那些摊贩的身份也是五花八门。有普普通通、没有任何修为的凡人，他们身着粗布衣衫，面容质朴，眼神中透着对生活的执着与期待。他们的摊位上，摆放着凡人所需的各种物资，锅碗瓢盆、布料针线、米面粮油等等
也有部分摊贩是炼气、筑基这样的低阶修士。
因为有修为在身，这些修仙者摊贩就没有凡人摊贩那般热情，神色就有些淡然，有的眼角中甚至略带一丝傲气。
虽然凡人摊主都很热情，但是刘长旭的目光还是落在了那些修仙者的摊位上。
这些摊位售卖的灵物种类丰富得令人惊叹，有各种各样的法器，有散发着诱人的香气的灵丹，有散发强烈灵力波动的符箓。还有那形态各异的矿石。
但是，数量最多的还是从海中捕获的灵鱼、虾蟹，以及海兽的尸体。
虽然这里售卖的鱼虾和海兽品阶都不太高，然而刘长旭却是兴致勃勃。
刘长旭起初只是看看，并没有购买的意思。他如同一个鉴赏家，在这充满奇幻色彩的集市中，享受着探索的乐趣。
一边悠闲地逛着摊，刘长旭一边用心地学习这里的语言。他仔细观察着人们的表情、动作，倾听着他们的对话，试图从中找到语言的规律。
通过认真的观察和学习，他很快便掌握了这里的人族语言，这时刘长旭也总算是知道了这座城市的名字琼海城。
掌握了这里的语言后，他开始借着购买灵物的由头，和商贩们讨价还价起来，磨砺这里的语言。
最后的结果是，他不知不觉间竟然购买了很多对自己无用的灵物。或许是被这热闹的氛围所感染，又或许是为了重温那久违的乐趣。虽然如此，刘长旭却是乐此不疲。他已经多少年都没有体验过这样的乐趣了。
在将整条街都逛完之后，刘长旭站在街头，望着熙熙攘攘的人群，心中涌起一股莫名的感慨。突然他想留在这里，过一段平凡的生活。
说做就做，刘长旭当即走向不远处一处租赁售卖房产的商铺。
进入这个商铺后，一个须发皆白，面目和善的老者立刻迎了上来。
这个老者看上去不起眼，但是修为也达到了筑基后期。
“欢迎道友光临小店，我是这个店铺的掌柜，道友有什么需要尽管说！”
老者笑呵呵的说道：
“我想要买下一个大院供家人居住，道友手上可有合适的院子！”
刘长旭当即提出了自己的要求。
“道友可有什么要求！”
老者问道：
“你手上最大最好的院子是什么情况！”
刘长旭说道：
对刘长旭来讲，灵石不是问题，他只要最大最好的。
听了刘长旭的口气，老者精神顿时一振，赶忙介绍起了自己手上最好的庄园。

第一千一百一十一章 紫竹园
刘长旭在商铺掌柜的推荐下，经过一番斟酌考量，刘长旭最终花了三十八万下品灵石，买下了一处占地一百多亩的小型庄园。
这一交易的达成，让商铺掌柜笑得嘴都合不拢了，心中满是惊喜与诧异。
他着实没有想到，眼前这位修为仅是筑基中期的客人，财力竟如此雄厚。
而这个掌柜不知道的是，刘长旭心里对这个庄园的面积是不满意的。
不过他也知道，以他筑基中期的身份，这样规模的庄园已是极限。
倘若他不顾一切地花费一百多万下品灵石去购置更大的庄园，那无疑会过于招摇，引来不必要的麻烦。
而且，他买下这个庄园也就为了有个掩护，他和妻子们平时还是会继续住在如意莲花宫的，不会真的住在庄园里，也就没有必要买更好的庄园。
完成交易后，刘长旭在掌柜殷切的引领下，动身前往他新购买的庄园。
由于那个庄园距离商铺并不太远，没过多长时间，他们便来到了庄园门口。
抬眼望去，一座金色的牌匾在阳光下熠熠生辉，上面苍劲有力地书写着“紫竹园”三个大字。
整个庄园被一道淡青色的阵法光幕所笼罩，那光幕散发着神秘的法力气息。
刘长旭一眼便认出，这个庄园布置的是一座二阶中品法阵。这个法阵，不仅能够防止外人的窥探，还有相当强的防御力，能够抵御外敌的侵扰。
环顾四周，绿树成荫，花草繁茂，偶尔还能听到清脆的鸟鸣声，虽然处于喧嚣的城内，却有一种置身于世外桃源的感觉，让人心旷神怡。
那掌柜在将刘长旭引领到这里后，便告辞离去。
刘长旭拿出紫竹园的控制令牌，轻轻一挥，令牌上光芒闪烁，大门处的禁制缓缓消散，随即踏入其中。
一进入院子，一大片郁郁葱葱的紫金竹便映入眼帘。
这些紫金竹在微风中轻轻摇曳，发出沙沙的声响，仿佛在欢迎新主人的到来。
其中，大多数紫金竹为一阶，散发着淡淡的灵气波动。而少数紫金竹的品阶达到二阶，更是灵气盎然，竹身泛着微微的光芒，显得格外珍贵。
刘长旭的目光向院子深处望去，首先映入眼帘的是一座精致典雅的三层竹楼。
那竹楼通体由紫金竹精心打造而成，散发着自然的清香。竹楼的设计独具匠心，每一处细节都彰显着精致与优雅。
这座竹楼的存在，使得这处庄园的环境更加清幽，宛如人间仙境。
刘长旭悠然踱步于庄园之中，只见此处环境清幽雅致，很对他的胃口，便将妻子儿女们从如意莲花宫内放出来。
随着一阵灵光闪烁，妻子儿女纷纷在他面前现身。
众人见到自己出现在一个陌生的院落，纷纷露出疑惑的目光。
“夫君，我们这是到了哪里呀？”
妻子李振馨按耐不住心中的好奇，抢先开口道：
“是啊！我们究竟到了什么地方呢？”
苏锦绣环顾四周，也忍不住开口问道：
“我们如今是在海神星妈祖大陆的琼海城。我们所在的这个地方，乃是我刚刚买下的一个小院。这里虽不奢华，但却别有一番清幽雅致之韵味。”
刘长旭面带微笑，看着自己的两位爱妻，缓缓说道：
苏锦绣听了，莲步轻移，来到刘长旭身旁，眼中满是期待地问道：
“夫君，我们这是要在这里住下吗？”
刘长旭微微颔首，柔声说道：
“嗯！这个小城不大，环境也很好，所以，我准备在这里休整一段时间，让大家都能放松放松。”
说着，向妻子儿女们介绍起了自己的打算。
“夫君，我听你的！”
武雪歌及诸女纷纷应道：
“那好，我们先将这个园子收拾一下，以后这里就是我们的家了。”
刘长旭面带微笑，语气温柔的说道：
“好！”
妻子儿女们齐声应道：
经历了一百多年在星空的枯燥生活，众人都对接下来日子很是期待。
于是，刘长旭便与妻子儿女们忙碌起来。
因为庄园目前布置的护园法阵只有二阶中品，根本挡不住筑基后期以上修士的窥探，为了保护自家的隐秘，刘长旭和妻子儿女们决定在庄园内再布置了一套法阵。
当然，作为合体期强者，刘长旭出手布置的阵法自然不是普通的低阶法阵。
他准备在庄园内布置一套七阶上品的小型五行周天星斗阵。
由于庄园面积很小，仅用了半个时辰就将这套阵法布置完毕。
因为这琼海城的灵脉品阶只有四阶，所以，这套阵法只能使用极品灵石才能启动。
当刘长旭从储物镯中取出金木水火土五块极品灵石，放到阵盘的凹槽后，顿时，法阵光芒大作，一股强大的力量瞬间笼罩了整个庄园。
那光芒闪烁之间，仿佛有无数的星辰在其中流转，散发着鬼神莫测的力量。
刘长旭在阵法启动后，简单的测试了一下阵法的隐匿效果，发现哪怕是他这个合体大圆满强者从庄园外，也看不清里面的虚实。
即便他全力施展七彩琉璃眼，也只能很模糊的看到里面的情况。
这个测试结果，让刘长旭很是满意。
他有理由相信即便是渡劫强者来了，也看不透庄园内的虚实。
而因为这个庄园的面积不大，运转阵法消耗的极品灵石并不多。刘长旭看着运转正常的法阵，心中充满了欣慰。
他知道，有了这套法阵的保护，他们一家人就可以安心地在这里生活了。
在护园法阵布置完成后，刘长旭与妻子儿女们立刻投入到收拾整理庄园环境卫生的工作中。
那座竹楼，因长期无人居住，显得格外寂静。当他们踏入竹楼时，一股陈旧的气息扑面而来。里面的家具陈设上满是灰尘。
见到竹楼里面的这个情况，刘长旭和妻子儿女们立刻行动起来，纷纷施展术法神通清洁整理竹楼内的卫生。
在一家人的努力下，原本腐朽陈旧的竹楼很快焕然一新。
接着，刘长旭一家又开始整治起了园子里因无序生长，显得有些荒芜的紫金竹和灵花异草。
刘长旭稍稍施法，便让紫金竹的枯叶失去了踪影，而那些灵花异草也在他的法力滋养下青翠欲滴。
这些工作对普通凡人来讲，也许算个麻烦，但对法力高强的刘家人来讲确实很简单。
没过多久，刘长旭和妻子们儿女们就将整个庄园收拾得焕然一新。
竹楼里的家具一尘不染，散发着温暖的光泽；园子里的紫金竹和灵花异草也变得井井有条，宛如一幅美丽的画卷。阳光洒在庄园里，一切都显得那么宁静而美好。

第一千一百一十二章 邻居来访
刘长旭一家在将紫竹园精心收拾得焕然一新后。便在竹楼前的空地上，摆放了一张宽大的玉桌。
一家人围坐在玉桌旁，一边品尝着各色灵果，一边悠然自得地品茶聊天。
“父亲，孩儿准备出去转转！”
在喝了一杯灵茶后，儿子刘福霸突然开口说道：
他的声音沉稳而坚定，眼神中透露出对外面世界的渴望与好奇。
刘长旭微微一愣，他没有想到儿子这么快就提出这个要求。
但他没有打算阻拦，毕竟儿子不是不谙世事的小孩子，而是一个活了一千多年的老狐狸，有着丰富的人生阅历和独立的思考能力。
他略一沉吟，说道：
“嗯，你要自己出去转转，那就去吧！不过这里不是百灵星，一切都要小心行事。”
刘长旭的语气中充满了关切与担忧。
“谢谢父亲！孩儿这就走。”
刘福霸说着，便迫不及待地要起身离开。
“等等，怎么也先一起吃个饭再走吧！”
刘长旭没有想到儿子这般急切，忍不住出声挽留。
“孩儿遵命！”
刘福霸微微颔首，重新坐下。他的心中虽然也渴望早日踏上旅途，但对于父亲的要求，他还是选择了顺从。
“那我这就去准备午饭！”
苏锦绣见儿子早走，心中虽然不舍，但也知道儿子去意已定。便起身飞进了如意莲花宫
武雪歌等诸女见此，纷纷起身，前去帮忙。
随着她们的离去，桌上只剩下刘长旭和刘福霸父子两人。
“霸儿，你这次出去，要不要带上些族人！”
刘长旭关切地问道：
“父亲，孩儿现在对这里两眼一抹黑，什么也不清楚，准备自己先出去闯荡一番，等找了一处合适地方站稳了脚跟，再带上些族人！”
刘福霸的脸上露出一丝无奈之色。他的眼神中既有对未知世界的憧憬，又有对独自闯荡的担忧。
他轻轻叹了口气，继续说道：“如今情况不明，贸然带上族人，恐生变故。孩儿还是想先出去看看再说。”
“也好！这是十块七阶玉符带上吧！如果事不可为，赶紧回来！”
刘长旭说着，便从储物镯中取出十块流光溢彩，散发着强大法力波动的玉符。
“孩儿多谢父亲赐宝！”
刘福霸双手接过玉符，眼中闪烁着感激的光芒。
刘长旭送给儿子的十块玉符，有防御用的七阶金甲符两张，七阶遁空符两张，七阶红莲剑符一张，考虑的可谓相当周到。
“如果可以的话，你这次出去不要离琼海城太远！不然，一旦有事，我无法及时给你帮助。”
想了想，刘长旭又特意嘱咐道：
“孩儿明白！”
刘福霸赶紧应道：
他的眼神坚定，心中充满对父亲的感激。他知道父亲的嘱咐都是为了他好，他暗暗下定决心，一定要小心行事，不辜负父亲的期望。
接着，刘长旭忍不住又嘱咐了好些出门需要注意的地方，这让儿子刘福霸在感动之余，又颇为无奈。
直到妻子们做好了午饭，父子间的谈话方才结束。
其实，刘长旭也不知自己为啥会这么啰嗦，过去儿女们出门他可没有这么做过。
实际上，刘长旭这般啰嗦，还是因为刚刚来到海神星，便遭遇人族渡劫强者追击的可怕经历。
如意莲花宫的小餐厅内，宽大的玉桌上，摆满了精致诱人的灵膳！那些灵膳散发着阵阵诱人的香气，色彩斑斓，令人垂涎欲滴。
因为是儿子要出门，苏锦绣这次做了很多儿子喜欢吃的灵膳，这让刘福霸很是感动！
刘长旭也拿出了自己珍藏的灵酒，与儿子对饮几杯。
午饭刚刚结束，刘福霸满脸笑意地向父母和姨娘一一道别。随即阔步离开了紫竹园。
可就在刘福霸离去后不久，紫竹园迎来了一位陌生的访客。这位访客是一位修为达到筑基后期的锦衣老者。
老者相貌清瘦，面容之上虽有岁月留下的痕迹，却难掩其眼中的睿智光芒。
他身着一袭华丽的锦衣，那锦缎在阳光的映照下闪烁着细腻的光泽，彰显出其不凡的身份。
刘长旭听到动静，便打开门前禁制，将那个老者，微微一怔，随后连忙恭敬地将老者请进园内。
老者迈着从容的步伐走进紫竹园，脸上始终挂着和蔼的笑容，缓缓说道：
“老朽名叫张恒，乃是道友的邻居。刚刚得知有新友入住这紫竹园，特来拜访。”
“哦！原来是张道友，快快请进！”
刘长旭满脸热情，一边说着，一边伸手做出请的姿势，引领着老者向竹楼前走去。
刘长旭领着张恒来到竹楼前的玉桌边，客气地请老者坐下。
随后，他从储物镯中拿出他手上最差的一件玉壶。
这玉壶在阳光的映照下，闪烁着柔和的光芒，细腻的纹理仿佛是大自然的杰作。
刘长旭沏了一壶二阶极品灵茶，随着热水注入玉壶，一股淡淡的茶香瞬间弥漫开来。
然而，当刘长旭拿出玉壶的刹那，那个名叫张恒的老者，脸上顿时露出惊讶之色。他的眼睛微微睁大，目光紧紧地盯着玉壶。
因为他发现，刘长旭手上的那件玉壶根本不是二阶灵物。那玉壶的玉质晶莹剔透，散发着一种神秘的气息，绝非二阶灵玉所能炼制的。
老者的心中不禁涌起一阵疑惑，暗自揣测着刘长旭的身份和来历。
张恒的目光从玉壶缓缓移至面前的玉桌。这玉桌由二阶黄龙玉炼制而成，那温润的黄色光芒散发着独特的灵韵。
如此一大块二阶灵玉，竟然被用来制作一件吃饭用的桌子，这着实不是一般筑基修士能够办到的。
张恒的眼神再次落到面前这个年轻人身上。只见刘长旭丰神如玉，容貌俊朗，每一个动作都优雅从容，仿佛带着一种与生俱来的高贵气质。
他的举手投足之间，有着一种难以言说的韵味，仿佛能与天地相合，特别是那双深邃的眼眸，似有星辰闪烁。
张恒心中暗自惊叹，这个年轻人究竟是何方神圣？竟有着如此不凡的气度和财富。

第一千一百一十三章 琼海城现状
刘长旭敏锐地察觉到张恒脸色变幻不定，心中便知晓自己的种种表现或许已引起了他的怀疑。
对此，刘长旭着实感到颇为无奈。想他堂堂一位合体大圆满强者，如今却要扮作一个筑基修士，这其间自然难免会有各种纰漏产生。
他微微皱眉，思来想去，最终还是决定放任不管，顺其自然。反正这琼海城之中，也无人能够奈何得了他。
刘长旭轻轻抬手，为张恒和自己倒了一杯二阶极品青雪灵茶。
这是他随手从如意莲花宫内空间的茶园中采摘的，就是为了应付张恒这样突然来访的客人。
那灵茶散发着袅袅香气，氤氲的雾气在两人之间缭绕。
刘长旭悠然地轻抿一口灵茶，那温热的茶水在口中流转，缓缓润过嗓子。
他微微抬眸，望向对面的张恒，开口问道：“张道友，可是这琼海城的老住户？”
张恒微微颔首，眼中流露出一抹感慨，仿佛岁月的长河在他眼眸中流淌。他缓缓说道：
“是啊！我们张家在这琼海城落户已经整整三百年了。不知道友如何称呼？”
刘长旭脸上露出一抹和善的笑容，说道：“我姓刘，名长旭，以后我们邻里之间可要多亲多近！”
张恒的目光中带着一丝好奇，问道：
“刘道友是自己一个人来琼海城嘛！”
刘长旭回应道：“不，我的家人也在来的路上，很快会到。”
张恒继续追问：“这么说，刘道友是要在这琼海城长住下去了！”刘长旭肯定地回答：
“嗯，目前是有这个打算。”刘长旭心中暗叹，这个张恒还真是个话痨，问题一个接着一个。
张恒似乎察觉到了刘长旭的些许不耐烦，便识趣地转移了话题。
刘长旭也趁机向张恒了解起琼海城以及周边的情况。不得不说，这个老头虽然话多，
但对刘长旭的疑问倒是很尽心地予以解答。很多问题，刘长旭甚至还没问出口，张恒便主动说了出来，这让他们之间的谈话变得十分愉快。
通过张恒的介绍，刘长旭对这琼海城也有了一个初步的了解。
在这广袤的妈祖大陆上，琼海城只是七大修仙势力之一大燕仙朝的一个不起眼的边陲小城。这座小城不仅临近妖族青龙一族盘踞的无极海，距离海神星另一个顶级修仙势力镇海宗也并不遥远。
由于时常遭受海妖一族的侵袭，琼海城在漫长的历史过程中有着多次被海妖屠城的惨痛记录。
这也是琼海城历史虽久，却一直发展不起来的一个重要原因。
然而，尽管琼海城充满危险，但因临近无极海，很多家族修士和散修为了去海上猎妖，都会选择来这里定居。
这也使得这个临海小城在灭城后，能够不断重建。
不过，因为琼海城的危险系数较高，大多数修士来此只是短暂定居，猎妖结束后，就会离开这个城池。
愿意拖家带口来琼海城常年定居的家族修士并不多见。张恒所在的张家就是少数携家带口来此定居的家族之一。
不过张家的来历可不寻常，他们是大燕仙朝永安伯张氏的一个支脉。
说起永安伯张家，张恒满脸自豪之色，滔滔不绝地讲述着自己家族的光辉历史。
据他所言，张氏家族可是有化神老祖坐镇，张氏家族的子弟更是遍布大燕仙朝各地，很多大燕仙朝的城池都有张氏家族的支脉。
张恒在介绍完了自己家族的辉煌历史后。又介绍起了琼海城内其他势力。
在这众多势力之中，张恒着重提及了城主府，以及沈氏、王氏、黄氏这三大家族，
琼海城的城主乃是慕容浩，此人出身显赫，来自大燕皇族。有着元婴初期的强大实力，奉命镇守琼海城。在他的治理下，琼海城秩序井然，百姓安居乐业。
而沈氏、王氏、黄氏这三大家族，皆为大燕仙朝修仙大族的支脉，底蕴深厚。
这三大家族在琼海城内也是举足轻重的存在，每一个家族都有金丹修士坐镇。
张恒一直滔滔不绝的讲了两个时辰，因为刘长旭这个听众非常合格，他讲的兴起，根本停不下来。
直到夜幕降临，张恒方才惊觉到，自己今日似乎讲得太多了。他的心中涌起一丝懊悔，赶忙紧紧闭住了嘴巴。
“刘道友，实在不好意思，我家中突然有急事，需得赶紧回去处理。以后我再来拜访吧！”
自觉失言的张恒，满脸歉意地赶紧起身，向刘长旭告辞道
“好！以后我们邻里之间还是多多走动为好！”
刘长旭脸上带着和善的笑容，乐呵呵地说道：
“好！好！”
张恒应了两声后，急匆匆地告辞离去。
而当张恒回到自己庄园后，回想自己在紫竹园的经历，一股寒意从心底升起，不由自主地冒出了冷汗。
事实上，他这次去刘长旭那里拜访，有着明确的目的，就是为了打探一下刘长旭的底细。
作为琼海城的老住户，他对其他筑基修士的进入，那是极其敏感的。
在这个偏远的小城，每一个新出现的筑基修士都可能带来意想不到的变数。
所以，他必须要弄清楚刘长旭的来历和背景，以便决定今后的应对之策。
然而，不成想，自己这次去摸探听别人的虚实，非但没有达到目的，反而被人家巧妙地套出了自己的老底，这让他怎能不惊慌失措呢？
张恒浑然不知，像他这样的低阶修士，在合体期强者面前，根本无法保持正常思考的能力。
刘长旭根本无需动用任何神通术法，仅仅一个念头，便能让张恒这样的低阶修士不由自主地按照自己的意愿行事。
对他来说，探查张恒的记忆也是轻而易举之事。合体强者有着神鬼莫测的能力，仅仅凭借他的一个念头，就能轻易影响低阶修士的行为。
刘长旭没有直接出手探查张恒的记忆，其实已经非常讲良心了。毕竟，以他的实力，根本用不着陪张恒聊这么长时间。
而经此一事，张恒从心底认定刘长旭的身份必定不凡，绝非自己可以招惹之人。他暗暗下定决心，以后一定要远离刘长旭，以免给自己带来不必要的麻烦。

第一千一百一十四章 家庭会议
在送走了邻居张恒后，刘长旭便回到了如意莲花宫。
进了如意居小餐厅，便见女儿刘福娇正托着盛有精致灵膳的玉盘来到也来到小餐厅
“父亲，那个人已经走了吧！”
刘福娇一边将手上玉盘摆放到玉桌上，一边向父亲笑呵呵地问道：
“嗯！今天的饭菜很丰盛啊！”
刘长旭看着桌上那一道道精致诱人的美味佳肴，眼中满是惊喜和赞赏。
那些菜肴的色泽鲜艳夺目，香气扑鼻而来，让人忍不住垂涎欲滴。
说着，刘长旭便迈着沉稳的步伐，走到餐桌主位上落座，耐心地等待着妻子们的到来。
没过多久，武雪歌诸女忙完了厨房的工作，也来到玉桌前依次落座。
刘长旭见众人都落座后，微微扬起嘴角，柔声开口说道：
“大家都吃饭吧！”
说着，拿起玉筷开始夹菜。
武雪歌诸女见丈夫也已经动手，纷纷拿起玉筷。
“夫君，你究竟从哪个人身上打听到了什么消息呀？”
李振馨优雅地夹起一块香喷喷的兽肉，放入口中细细咀嚼后，有些好奇的问道：
“此人乃是我们的邻居，名叫张恒，乃是大燕仙朝永安伯张家的子弟。”
刘长旭在喝了一口灵酒后，说道：
“哦！那这永安伯张家究竟有着怎样的实力呢？”
武雪歌微微蹙起秀眉，开口询问道。
“这个张家有化神修士坐镇，在这大燕仙朝也算是一个不大不小的家族。据那张恒所言，张家在大燕仙朝诸多家族之中，虽不是顶尖豪门，但也有着自己的一席之地。家族之中有多位化神修士，让其在仙朝之中有着一定的话语权。”
刘长旭缓缓说道：
“这张氏的家族看起来也不怎么样嘛！倒是这大燕仙朝应该很强大吧！有几个渡劫修士坐镇啊！”
赵琪儿此时也按捺不住心中的好奇，开口说道：
不过她对只有化神修士的张家不太在意，反而是对大燕仙朝充满了浓厚的兴趣。
“这大燕仙朝乃是这妈祖大陆的七大顶级修仙势力之一，自然是厉害非凡。只是具体有几个渡劫强者，那个张恒也并不太清楚。不过按照他所听到的消息，明面上，大燕仙朝至少有两位渡劫期强者坐镇。”
刘长旭耐心地解释道。
“哦！这大燕仙朝应该是妈祖大陆七大修仙势力中实力较弱的一个吧！”
赵琪儿听了刘长旭的介绍，若有所思的说道：
“除了大燕仙朝，这妈祖大陆还有那些顶级修仙势力呢！”
武雪歌美眸中闪烁着好奇的光芒，有些迫不及待地问道：
“听那张恒讲，这妈祖大陆的七大修仙势力分别是，大燕仙朝、镇海宗、大魏仙朝、大秦仙朝、万佛寺、玄天宗、万象宗。
每一个势力都有着独特的底蕴和强大的实力。
镇海宗，顾名思义，其门下弟子多擅长水属性神通，在对抗海妖上很有办法。
大魏仙朝，国力强盛，人才辈出，其皇室更是拥有着神秘的传承。
大秦仙朝，以铁血着称，其军队纪律严明，战力非凡。
万佛寺，佛光普照，寺中高僧大能无数，善于以慈悲之心度化世人。
玄天剑宗，剑法通玄，其剑道在妈祖大陆上威名远扬。
万象宗，实力最为强大，拥有着最多的渡劫强者，是无数修仙者向往的圣地。”
刘长旭缓缓道来：
“夫君，照你这么说，岂不是我们想要在这妈祖大陆立足很困难！”
赵琪儿听了刘长旭的介绍，秀眉紧蹙，满脸担忧地问道：
“夫人，你说的对。这妈祖大陆的八阶灵脉基本上被这七大修仙势力占据，我们要想从他们手上夺取，简直千难万难。
而且这七大修仙势力，彼此间的关系极好，一方有难，其他六家都会出手支援。这就使得想要凭借武力在这妈祖大陆夺取一条八阶灵脉根本行不通。”
说到这，刘长旭也是满脸愁容，头痛不已。
“不过，夫人莫要太过担忧。我们虽面临困境，但并非毫无办法。我们可以先从一些边缘地带入手，寻找占据那些被忽视的高阶灵脉，逐步壮大自身实力。”
“可这又谈何容易呢？”
赵琪儿轻叹一声：
“但我们别无选择。我们要想在海神星立足只能想别的办法。其实，无论我们去哪里，都会面临这样的问题。我们要想在海神星立足并不是一件容易的事，但我们不能放弃。只要我们齐心协力，定能找到合适的八阶灵脉。”
刘长旭语气坚定的说道：
“夫君说的对，我们一定能够想到办法的，不过这需要时间，我们还是赶紧吃饭吧！”
这时，一直没有吭声的慕容玉瑶开口说话了。
“而且，我们如今确实不宜过于忧虑，当务之急是先了解这妈祖大陆的情况，再做打算。”
“玉瑶说的对！我们还是专心吃饭吧！”
经慕容玉瑶这一提醒，刘长旭赶紧停下了话题，一心一意地开始干饭。美味的菜肴散发着诱人的香气，众人暂时放下心中的烦恼，享受着这片刻的宁静。
晚饭结束后，刘长旭与妻子武雪歌、萧紫儿、赵琪儿、慕容玉瑶、冬雪、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿以及女儿刘福娇围坐在一起。他们一边悠闲地喝着茶，一边讨论刘长旭刚刚得到的消息。茶香袅袅，弥漫在空气中，为这温馨的场景增添了一份宁静与祥和。
为了让妻子女儿对这里有更深更全面的了解，刘长旭将自己从张恒哪里得到的情报和盘托出。
他详细地讲述着大燕仙朝的实力、妈祖大陆的七大顶级修仙势力的情况以及他们所面临的困境。众人聚精会神地听着，不时提出自己的疑问和见解。
随着讨论的深入，大家提出的问题越来越多，分歧也越发明显。众人各抒己见，争论不休。
有的认为应该寻找其他势力合作，共同对抗强大的修仙势力；有的则主张低调行事，慢慢积累实力；还有的提出可以探索一些未知的区域，寻找新的机遇。
使得这场家庭会议非常的热闹！

第一千一百一十五章 刘福娇外出创业
晚宴结束后，刘长旭脸上洋溢着满足的笑容，他兴致勃勃地拉着自己的妻子们，进入了碧池厅。
那碧池厅中，水波荡漾，雾气袅袅，仿若人间仙境。刘长旭与妻子们在其中嬉戏玩耍，欢声笑语回荡在整个厅内。
女儿刘福娇见父母姨娘们要去了碧池厅，可不想当那个煞风景的电灯泡，转身就离开了如意莲花宫。
回到紫竹园后，刘福娇轻轻张开樱桃小口，一团粉红色光晕随即出现在她的面前。
这团光晕刚刚现身便极速放大，很快就变成一座精致小巧的粉色宫殿，悬浮在她面前。
这座粉色宫殿也不简单，它是刘长旭为女儿精心炼制的先天灵宝如意桃花宫。
远远望去，如意桃花宫散发着柔和的粉色光芒，宫体之上，桃花纹路栩栩如生，仿佛随时都能飘落片片桃花花瓣。
虽然它远不能和刘长旭的如意莲花宫相比，但其品阶也达到了六阶上品，内天地更是广袤无垠，达到数千里方圆。
走进如意桃花宫，里面桃花盛开，香气扑鼻，如同置身于梦幻的桃花世界中。刘福娇漫步其中，享受着属于自己的宁静与美好。
刘长旭在陪着妻子们在床上度过了一个多月的美好时光后，方才走出了如意莲花宫。
出了如意莲花宫，刘长旭便见女儿刘福娇正在竹楼前的玉桌上独自品茗喝茶。
看着女儿孤独的身影，刘长旭不由感到一丝惭愧，光顾着陪妻子们逍遥快活，却把自己的女儿冷落在一边。
“父亲，你终于出来了！”
刘福娇见父亲终于现身很是欢喜。
为了不打扰父亲的好事，这些天，她除了偶尔逛逛街，就是待在这紫竹园中，很是无聊。
刘长旭看着女儿那百无聊赖的神色，忽然想起那些一直留在如意遁空梭内空间的族人们。
如今已然到了海神星，总不能一直让他们在里面继续呆着吧！
“娇儿，由你负责带领咱们带过来的那六百多位族人，去琼海城周边去发展如何！”
刘长旭在稍稍思索了一会儿后，说道：
本来，刘长旭准备将这件事交给儿子刘福霸的，但是，这小子嫌麻烦没接，而是选择自己一个人独自去闯荡，他也只能将这件事交给女儿了。
而且，女儿刘福娇为人做事要比刘福霸沉稳可靠的多，将这件事交给女儿，他很放心。
“好啊！”
刘福娇毫不犹豫地应道：
对她来讲，父亲交给她的这个工作并不难。
即便是真的办砸了，还有父亲为她兜底，凭借父亲媲美渡劫强者的强大战力，即便大燕仙朝派出渡劫真仙也能逃脱。
正是对自己父亲有着迷之自信，她答应的才这么痛快。
正在这时，妻子武雪歌、萧紫儿、赵琪儿、慕容玉瑶、冬雪、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿诸女也都出了如意莲花宫。
李振馨听到丈夫让女儿带着族人们去其它城市发展后，忍不住开口嘱咐道：
“娇儿，你这次出去千万要小心，这里不比百灵星，安全第一！”
“母亲您放心吧！我会小心的！”
接受了父亲交给自己的任务后，刘福娇心中燃起了熊熊的斗志，迫不及待地想要在这里开创一番事业。
“娇儿，你且听为父说。当务之急，你们需先仔细熟悉这周边的环境。此地对于我们而言，尚属陌生之境，唯有对周边的山川地貌、风土人情等了如指掌，我们方能更好地立足。
而后，要想尽办法从大燕仙朝手中买下一条或者几条灵脉。灵脉乃是修炼之根本，有了灵脉，我们的族人才能更好地提升实力，我们也才能在这海神星真正站稳脚跟。
待我们根基稳固之后，再去谈什么扩张发展之事。切不可操之过急，需一步一个脚印，稳扎稳打。”
刘长旭面色凝重，眼中满是关切与期望，忍不住再三嘱咐道：
“父亲放心，女儿定不负您的期望！”
刘福娇信誓旦旦的保证道：
“那就好！娇儿，你准备接下来怎么做！”
刘长旭拷问道：
刘福娇略微思索后，说道：
“父亲，我们准备带着族人们去潞州城去发展。
我之所以这样打算，是前几日我出门打听到，这潞州城是距离琼海城最近的一座大城，整个城市的规模很大，人口众多，我们去了也不太惹人注意。”
“哦！你的这个想法很好吗？不过，这大燕仙朝不同于我们紫霄宗治下，对各大修仙势力的控制较为严密，切不可疏忽大意！”
刘长旭郑重地嘱咐道：
“父亲，如今有一事不得不虑，倘若大燕仙朝之人前来调查我们的来历，我们又该如何应答呢？”
刘福娇提出了一个在她看来最为棘手的问题。此问一出，刘长旭以及武雪歌等诸女皆陷入了沉默之中。
不得不承认，刘福娇所提出的这个问题确实关键至极。对于刘氏家族而言，若要在大燕仙朝生存并谋求发展，身份上的问题无论如何都难以回避。
就如当下，刘长旭以筑基修士的身份在琼海城安家置业，尚且还好应对，毕竟在大燕仙朝，筑基修士就如同蝼蚁一般渺小，往往可以被忽略不计。
然而，倘若刘长旭以真实身份和修为试图在大燕仙朝落户，那可就绝非易事了。一个不慎，大燕仙朝的强者极有可能将他们视作敌人来对待。所以，面对这个问题，刘长旭也深感难以作答。
此时，一旁的武雪歌出言说道：
“夫君，依我之见，娇儿他们若要去潞州城发展，还是以低调为宜。他们所表露出来的修为最好不要超过金丹期。倘若大燕仙朝之人真的询问起来，就声称是从镇海宗那边而来。”
刘长旭沉思片刻，无奈地说道：
“也只能如此了，娇儿，你便按照你姨娘所说的去办吧。若遇到问题，务必及时传讯与我们沟通。”
“娇儿明白。”刘福娇乖巧地点点头。
“这是十块七阶玉符，娇儿你且收下。”
刘长旭说着，从储物镯中取出十块散发着璀璨灵光的玉符，送到女儿手上。
“谢谢父亲！”
刘福娇满心欢喜地接过玉符，眼中闪烁着感激的光芒，赶紧谢道：
随后，刘长旭心念一动，便将如意遁空梭里面的六百多位刘家族人放了出来。
这些族人个个神色各异，有的带着期待，有的带着紧张，有的则满是好奇。刘长旭看着这些族人，神色郑重地交代一番，言辞之间充满了关切与期望。
待刘长旭交代完毕，刘福娇玉手轻挥，便将这些人都收进了如意桃花宫。
“父亲、母亲、诸位姨娘，我走了！”
刘福娇目光一一扫过亲人们，眼神中满是不舍，但又带着坚定与勇敢。
她微微扬起下巴，仿佛在向亲人们表明自己的决心，随后毅然转身，踏上了属于她的征程。

第一千一百一十六章 蓬莱岛
刘福娇带领六百多位刘家族人离开后，刘长旭和妻子们的生活更加低调！这让张恒等一众邻居看来，越发神秘！
实际上，暗地里刘长旭和妻子们可没有闲着，不时出门了解琼海城及周边的情况！
琼海城的四阶护城大阵在刘长旭夫妻们面前形同虚设，无法造成任何阻碍！
当然，刘长旭最关注的还是前往潞州城创建家族的女儿和族人们。
为此，刘长旭和妻子们不时前往潞州城，隐藏在暗处，默默地观察着女儿和族人们的一举一动。
让他们让刘长旭深感欣慰的是，女儿刘福娇始终牢记着他的嘱咐，行事极为谨慎。
她将六百多位刘家族人精心分成数十批，每一批人都以不同的身份悄然进入潞州城。这些族人有的扮作商户，有的扮作游客，有的扮作普通的散修。他们各自怀揣着使命，在潞州城内谨慎地寻觅着合适的房产庄园。
也是因为他们的这份小心翼翼，他们的行动进行得格外顺利。看着族人们陆续安定下来，刘长旭心中的担忧也减少了许多。
初步在潞州城立足后，按照刘长旭的指示，刘福娇开始尝试着与潞州城城主府的人接触，准备从大燕仙朝购置灵脉和海岛。
不过，按照刘福娇打探到的消息，想要从城主府购买灵脉和海岛并不容易。
大燕仙朝对向他们购买灵脉和海岛的家族审核很严格，必须来历清白，并为大燕仙朝立下极大功勋才有资格购买海岛或者灵脉。
刘长旭在获悉这个情况后，心里明白，如今想要从大燕仙朝获取高阶灵脉，那几乎是不可能之事。
有了这样的认知，刘长旭明白，自己若想得到高阶灵脉，唯有从海妖身上着手。
近些日子以来，刘长旭四处打探消息，还埋首于各类典籍之中。让他了解到，在那广袤无垠的无极海中，星罗棋布地分布着难以计数的海岛。
那些海岛形态各异，大小不一。大的岛屿宛如一个小型大陆般辽阔，很多岛屿之上皆有灵脉分布。
然而，由于这些岛屿地处无极海深处，处于海妖的势力范围之内，所以，只有极少数的岛屿被人族所掌控。
可以毫不夸张地说，只要刘长旭拥有足够强大的实力，便能够从海妖手中夺取他梦寐以求的高阶灵脉。
但想要做到这一点，其难度之大，超乎想象。在过去的岁月里，大燕仙朝以及人族各大顶级修仙势力曾无数次发起对无极海妖族的战争。
在这些战争中，有很多次都取得了丰硕的战果，成功占据了不少岛屿。
只是，人族想要长期稳定地控制这些岛屿并非易事。
绝大多数情况下，人族刚刚拿下海岛不久，海妖便发起大规模兽潮进行反攻，将人族好不容易占据的岛屿夺回。
因此，人族发起的每一次夺岛战争，都因为无力保住胜利果实，让战死的亿万人族修士白白牺牲。
长此以往，人族上下对夺取无极海上的岛屿也渐渐失去了兴趣。毕竟谁不愿意做赔本的买卖。
然而，人族与海妖之间的战斗却从未真正停歇。每隔一段时日，双方就会再度兵戎相见，不过这一场场战争，看似激烈，却更像是双方的试探，又或是想要消耗彼此多余的丁口。
刘长旭在仔细研究了人妖两族历次战争的典籍文献后，发现人族之所以一直难以保住成功夺取的那些岛屿，关键问题就在于守岛的力量严重不足。
倘若有一位渡劫真仙亲自驻守在岛屿之上，再加上威力强大的八阶阵法全力守护，那么即便海妖发动大规模的兽潮攻击，也很难反攻得手。
对于这一点，其实人族的高层们又何尝不明白呢？
可是，想要让一位渡劫期的太上长老留在一个被海妖重重环伺的孤岛上长期镇守，却是很难办到的事。
毕竟，每一位渡劫真仙都是人族各个顶级修仙势力的中流砥柱。他们的存在，不仅仅是实力的象征，更是一种精神的寄托。一旦被八阶海妖围攻而不幸陨落，那对于所在的修仙势力来讲，无疑将是一场无法承受的巨大灾难。
那损失，不仅仅是失去了一位强大的修仙者，更是动摇了整个势力的根基。
正因为如此，使得妈祖大陆的人族势力，一直没能将势力范围扩展到无极海！
不过，妈祖大陆人族高层的这些顾虑，于刘长旭而言，却根本算不上什么难题。
因为刘长旭在妈祖大陆尚且没有立足之地，他将来只会停留在自己亲手打下来的那些海岛。
而他凭借自身的强大实力，即便面对八阶海妖的来袭，也毫无惧色。
在经过与妻子们的深入讨论之后，刘长旭毅然决然地定下了进军无极海的重大决定。
随后，刘长旭便和妻子们围坐在一起，开始热烈地讨论起具体攻打的目标。
没过多久，刘长旭便与他的妻子们在无极海众多的海岛中，最终选定了蓬莱岛作为他们即将攻打的目标。
据典籍记载，这个的蓬莱岛面积不小，其方圆足足有十多万里。而从地理位置上看，它与妈祖大陆的距离也不算太过遥远，大约八十亿多里的路程。
最重要的是，在这个岛上有一条极其珍贵的七阶极品灵脉。
因为有这条七阶极品灵脉的滋养，蓬莱岛上山川秀美，灵植繁茂，宛如仙境一般。
无论是岛屿那广阔的面积，高阶的灵脉品阶，还是相对适宜的与妈祖大陆的距离，都完美地契合了刘氏家族在此建族的各项要求。
正是因为蓬莱岛上那得天独厚的良好环境，其宛如仙境般的美景以及丰富的修仙资源，使得包括大燕仙朝在内的人族顶级修仙势力都对其觊觎已久，曾多次发起妄图占领蓬莱岛的激烈战争。
不过，大燕仙朝等人族顶级修仙势力每次发起夺岛战争，最终都因为海妖的凶猛反扑而失败。
而如今，蓬莱岛被一条七阶上品青木蛟所占据。

第一千一百一十七章 夺岛之战
刘长旭在与妻子们做出了攻打蓬莱岛的决定后。便将这个消息通知了远在潞州城的女儿刘福娇。
刘福娇在得知这个消息后，在留下一百多位族人留守后，将其他五百多位族人都收入如意桃花宫，然后，急急忙忙地赶回了琼海城紫竹园。
“父亲，我们什么时候去攻打蓬莱岛呀！”
刘福娇刚一见到父亲，便迫不及待地问道：
她的眼中闪烁着激动的光芒，脸颊因为兴奋而微微泛红。
“娇儿，这次你怎么如此着急啊！”
刘长旭看着女儿那急切的模样，忍不住用略带调侃的语气说道：
“父亲，你不知道，我去潞州城的这段时间，简直是我这辈子过得最憋屈的日子。”
刘福娇听到父亲的调侃，顿时不乐意了，当即向父亲抱怨起来。
“那些大燕仙朝的土着根本就不拿正眼瞧我们这些外来者，他们总是带着一种莫名其妙的优越感，仿佛我们低他们一等似的。有些心术不正的土着更是过分，竟然还把歪主意打到我身上。要不是怕给父亲您惹来麻烦，我当场就一巴掌拍死他们。”
刘福娇越说越气，双手不自觉地握紧了拳头，仿佛那些可恶的土着就在眼前，她随时准备出手教训他们一般。
回想起在潞州城的种种遭遇，刘福娇就气不打一处来，心中的怒火熊熊燃烧，恨不得立刻就能去攻打蓬莱岛，以发泄心中的憋屈和愤怒。
“什么人竟敢对我的女儿不敬，他是不想活了吗？你告诉我，我顺手就让这些人消失！”
刘长旭听了女儿的抱怨后，顿时怒火中烧，眼露寒芒，道：
他虽然不想惹来大燕仙朝渡劫强者的关注，但也绝不意味着自己怕了他们。
在他心中，自己的家人就是绝对的底线，任何人都不能触碰。
哪怕是大燕仙朝的渡劫强者招惹了他，他也会毫不犹豫地让他们付出惨痛的代价，大不了他离开大燕仙朝罢了！
他有着自己的骄傲和底气，绝不会因为畏惧强者而让自己的女儿受委屈。
“父亲放心，那些对我不怀好意的人，都让我偷偷给灭了。现在潞州城城主府的强者正在全城搜捕凶手呢！”
刘福娇听了父亲的话，心头一暖，嘴角微微上扬，露出一抹欣慰的笑容说道：
“嗯，娇儿办的好！”
刘长旭见女儿已经让这些人上了西天，当即予以了肯定！
然而，女儿的这番遭遇使得刘长旭愈发深刻地认识到攻打蓬莱岛的重要性。
他深知，倘若他们依旧在大燕仙朝的土地上按部就班地发展，那么迟早会与大燕仙朝爆发激烈的冲突。一旦到了那个时候，己方必将陷入极为被动的艰难处境。
“那父亲，我们究竟什么时候出发呀！”刘福娇再次急切地问道：
刘长旭微微皱眉，思索片刻后问道：
“我们明天就走，那潞州城的族人你是如何安排的？”
“我除了留下一百多人留在潞州城外，其余的族人我都将其收入如意桃花宫，一并带了过来。”
刘福娇赶忙答道：
刘长旭微微点头，对女儿的这番安排颇为满意，说道：
“那就好！”
次日清晨，天色微明，刘长旭一家便悄无声息地离开了琼海城。
来到无极海上空后，刘长旭便祭出了如意遁空梭。
刘长旭身形一闪便来到如意遁空梭的甲板上，如意遁空梭顿时光芒大盛，然后，化为一道闪电向着远处天际疾驰而去，眨眼间便消失在茫茫苍穹之中。
当晚，夜幕之下，如意遁空梭如一道闪电般划破夜空，出现在蓬莱岛附近的空域。
而当如意遁空梭刚刚出现在这片空域时，蓬莱岛上顿时响起一阵震耳欲聋的咆哮声。
只见一条身长万丈的青色蛟龙，张牙舞爪地向着如意遁空梭冲来。
刘长旭见此，身形一闪，便出现在了如意遁空梭外。一道道璀璨灵光透体而出，很快化为三十六红色巨剑，向着那条来势汹汹的青木蛟暴射而去。
青木蛟见状，丝毫没有退缩之意。它那庞大的身躯猛地一震，口中顿时喷吐出无数道青色灵光。这些青色灵光如同密集的箭雨一般，带着强大的能量波动，向着刘长旭和他的红莲仙剑席卷而去。
密集的青色灵光很快与三十六红色巨剑迅猛地碰撞在一起，瞬间爆发出一连串惊天动地的巨响。那声音仿佛要撕裂天地，让整个空间都为之颤抖。碰撞产生的璀璨光芒，瞬间将整片黑夜映照得如同白昼一般。
然而，那密集如雨的青色灵光却根本挡不住三十六柄红色巨剑突袭，碰撞之后，三十六柄红莲仙剑继续向那条青木蛟围杀而去。
绝望之下，那条七阶上品青木蛟只好一边施展护体灵光硬抗三十六柄红莲仙剑攻击，一边向远处逃遁。
只是因为实力太过悬殊，这条七阶上品青木蛟最终还是被红莲仙剑斩成数段。
就连青木蛟的元神，也被刘长旭祭出的如意灭魂灯彻底灭杀。
这场战斗结束得如此之快，让站在如意遁空梭上看热闹的武雪歌诸女瞠目结舌。
“父亲，您太厉害了。”
刘福娇在刘长旭彻底灭杀了青木蛟后，满脸兴奋地上前恭贺道：
“这不算什么，剩下的事就交给你了。”
刘长旭看着女儿，脸上露出宠溺的笑容，语气温和地说道：
“女儿遵命，剩下的就交给我吧！”刘福娇自信满满地应道：
说着，她便放出了如意桃花宫的五百多位族人。
只见这些族人见到有仗要打，个个精神抖擞。
刘福娇一声令下，带着他们向着蓬莱岛杀去。
“夫君，我也要参加战斗！”
苏锦绣兴奋地说道，她的眼神中充满了对战斗的渴望和期待。
“你们谁想去，就一起去吧！”
刘长旭见妻子们的参战热情如此高涨，便笑着点头同意道：
苏锦绣诸女见丈夫点头，纷纷向着蓬莱岛杀去。
蓬莱岛上很快便爆发了激烈的战斗。一时间，巨大的轰鸣声响彻天际，术法轰击产生的璀璨灵光点亮了整个夜空。
到最后，只剩下武雪歌留在他的身边。
因为对妻子女儿的实力充满信心，所以刘长旭并没有参与蓬莱岛上的战斗。
他在将那条七阶上品青木蛟的尸体收入储物镯后，便与妻子武雪歌一起，直接向蓬莱岛核心之地飞去。

第一千一百一十八章 仙灵茶树
刘长旭与妻子武雪歌很快便飞到了蓬莱岛的上空。他们微微俯身，俯瞰着下方那广袤的大地，只见处处是连绵起伏的山峦，像一条条沉睡的巨龙蜿蜒伸展。山峦之上，是郁郁葱葱的森林，那茂密的枝叶层层叠叠，仿佛为大地披上了一件厚实的绿色披风。
而在岛屿的中央，最为吸引人目光的便是那一处广袤无垠、碧波浩渺的湖泊。湖水在柔和的月光照耀下，闪烁着粼粼波光，宛如一面巨大的银镜，散发着神秘而迷人的气息。粗略估算，其方圆至少有七八千里。
在那湖泊的中心位置，静静地坐落着一座岛屿。这座岛屿面积不算很大，岛上方圆约有五六百里大小。
此时正值黑夜，虽然夜幕笼罩，无法完全展现岛上的美景，但从那隐隐约约可见的连绵起伏的山峦轮廓，以及那繁茂森林的黑影，也能推测出岛上的景致定然非常不凡。
而在岛屿的中央位置，矗立着七座巍峨高耸的万丈高峰。它们在夜色中显得更加雄伟壮观，犹如七位巨人般屹立不倒，直插云霄。那高耸入云的身姿，给人一种强烈的视觉冲击和震撼之感。
刘长旭看到眼前的景象，心头顿时涌起一阵喜悦之情，他对这里的环境非常满意。
紧接着，他拉着妻子武雪歌的玉手，一同向小岛方向飞去，不多时便降临到小岛中央的一座万丈高峰的峰顶。
刚一落地，一股浓郁到了极致的天地灵气便扑面而来，那浓郁的程度仿佛是实质化的雾气一般，将刘长旭整个包裹起来。
刘长旭深深地吸了一口气，顿时感觉精神为之一振，全身的毛孔都似乎舒张开来，尽情地吸收着这浓郁的灵气。这种感觉让他仿佛置身于仙境之中，身心都得到了极大的滋养。
经过一番感受和判断，刘长旭惊讶地发觉，这处小岛上的天地灵气浓郁程度已经超过了七阶极品层次，达到了八阶下品的水平。
这一惊人的发现，使得他的心中瞬间涌起更为强烈的欣喜之情。
现在只要他将这块宝地拿下，那么他便可以安心地在此处闭关，全力冲击那至关重要的渡劫之境。
当然，拿下蓬莱岛只是第一步，最为艰难的实则是后续该如何抵御海妖疯狂的反扑。
一想到即将要面临的险恶的局面，刘长旭也不禁感到一阵头皮发麻。
然而，这是他必须面对的考验，倘若他无法在这片土地上成功立足，那么就只能无奈地转向其他地方去寻求发展。
正在此时，他的妻子武雪歌突然眼睛一亮，兴奋地指着半山腰上的一株小树，激动的对刘长旭说道：
“夫君，你快看那边呀，有一株灵茶树呢，我们过去瞧瞧吧！”
“哦！好啊！”刘长旭连忙顺着武雪歌手指的方向望去，果然瞧见了一株灵茶树。从其外观和散发的气息初步判断，这株灵茶树的品阶应该是七阶极品。
说着，夫妻二人身形一闪，瞬间飞到了那株灵茶树的旁边。
这株灵茶树生长在陡峭的崖壁之上，它的身姿虽不算高大，树高不过两丈，却有着繁茂的枝叶。那一片片叶子像是大自然这位顶级艺术家精心雕琢的翡翠杰作，色泽青翠欲滴，绿得仿佛能滴出水来。从它身上散发出来的是一种淡淡的茶香，然而这种淡香却有着让人沉醉其中无法自拔的魔力。
仅仅只是静静地站在这灵茶树的旁边，那弥漫开来的丝丝茶香，就如同神奇的精灵一般，轻轻钻进刘长旭的鼻腔，进而迅速蔓延至他的整个脑海，让他顿时感觉脑海变得无比通透舒爽，仿佛所有的思绪都被这奇妙的茶香梳理得清晰明了，整个人都沉浸在一种难以言喻的愉悦和宁静之中。
“夫君，这莫非是那株大名鼎鼎的仙灵茶树吧！”
武雪歌的眼中闪烁着兴奋的光芒，迫不及待地说道：
她的声音因激动而微微上扬，带着几分急切与惊喜。
“嗯！你说的对，这就是仙灵茶树！”
刘长旭亦是满脸兴奋，他的声音中透着难以掩饰的激动与喜悦。
也不能怪两人如此缺乏定力，实在是这仙灵茶树对他们有着非同寻常的作用，它能够洗练修士的元神。
要知道，对于高阶修士而言，元神的纯净与强大关乎着修行的根本。
长期饮用由这仙灵茶树所制成的茶，不仅可以增强修士的悟性，使得修士在修行过程中能更加敏锐地领悟各种奥秘，还能大幅提高修士感悟天地法则的能力。
天地法则玄之又玄，能更好地感悟它，修士在修行道路上便能更进一步。
而且，这仙灵茶树对修士的进阶有着莫大的好处，或许在突破瓶颈时，它能成为那关键的助力，让修士顺利跨越修行路上的一道道难关，迈向更高的境界。所以，两人在面对仙灵茶树时表现出的兴奋也就不难理解了。
在仙灵茶树旁稍作停留之后，刘长旭便与妻子武雪歌一同离开了这个地方，转而在这周边区域开始寻觅其他珍贵的灵物。
没过多久，幸运之神似乎格外眷顾他们，两人接连发现了诸多惊喜。
首先，他们在距离并不遥远的一座山峰上，惊喜地找到了一株七阶极品的水晶兰。
那水晶兰在月光的照耀下，散发着独特的神秘光泽，宛如梦幻般的存在。
紧接着，他们又有了新的发现，一株挂满果实的七阶极品水晶梨树出现在他们的视野中。
那一颗颗晶莹剔透的果实，宛如璀璨的宝石般挂在枝头，散发着诱人的气息。
刘长旭数了数一共十二颗，最多两百年果实就能成熟。
以上这些尚且只是处于七阶极品层次的灵物，而七阶极品以下的灵物数量更多了。
刘长旭和妻子武雪歌在这座看似不大的小岛上，光是发现的七阶上品灵果灵药就有六株之多。
而七阶中下品的灵物那就更多了，足足有十三株。这些七阶中下品的灵物虽然他和武雪歌用不到，但是刘家其他人用的到啊！
这样丰硕的收获，怎能不让刘长旭夫妻俩兴奋不已呢？

第一千一百一十九章 湖底洞府
刘长旭和他的妻子武雪歌在将岛上那些高阶灵物逐一查看完毕之后，两人这才把目光投向了小岛周边那波光粼粼的灵湖。
此时，天光已然大亮，辰日的阳光毫无保留地洒在湖面上，泛起层层璀璨夺目的金色涟漪，那不断升腾而起的浓郁天地灵气，又给灵湖披上了一层闪耀着神秘光芒的面纱。微风吹过，湖水轻轻荡漾，金色的涟漪相互交织，灵气也随之微微波动，宛若仙境一般！
刘长旭与妻子武雪歌手牵着手，一同在广阔的湖面上空缓缓飞行，他们的身姿轻盈飘逸，衣袂随风飘动，宛如一对超凡脱俗的神仙眷侣，在这空灵的天地间自由翱翔。
他们的目光坚定而专注，神识更是全力外放，全然放在了湖面之下。
那深邃的湖水在他们的感知中仿佛变得透明一般，他们仔细地搜寻着湖底的每一个角落，不放过任何一丝线索，一心想要找出青木蛟藏身的水底洞府以及隐藏在水下的那些珍贵天地灵物。
没过多久，刘长旭和武雪歌便来到了一片被浓雾重重遮掩的湖面上空。这片浓雾犹如一层神秘的面纱，将下方的湖面笼罩得严严实实，让人难以看清其中的景象。
两人没有丝毫犹豫，便闯入了这片浓雾之中。刹那间，一股浓郁至极的天地灵气如汹涌的潮水般迎面扑来，那浓郁的程度仿佛要将他们的身心完全浸润其中。这股灵气极为纯净和醇厚，让两人顿时感到身心极为舒爽，仿佛每一个毛孔都在欢呼雀跃，贪婪地吸收着这浓郁的灵气。
刘长旭仔细感受着周围的灵气变化，他惊喜地发现这片浓雾几乎就是由天地灵气高度凝聚而成的，而且其品阶更是达到了八阶下品。如此高品阶的灵气凝聚极为罕见，这让他的心头顿时涌起一阵喜悦。
他心中暗自猜测，感觉脚下这片被浓雾笼罩的区域很可能就是青木蛟的水底洞府所在之处。
果然，没过多久，刘长旭那敏锐的神识如同探照灯一般，穿透了层层湖水和浓雾的阻碍，发现了青木蛟潜藏在湖底的洞府。那洞府入口若隐若现，散发着一股神秘的气息。
刘长旭指着洞府所在的湖面，对身边的妻子武雪歌说道：
“那里应该就是青木蛟的洞府，我们下去看看吧！”
说着，全身法力涌动，身周出现一层宛若蛟龙的灵力虚影，然后，便如一道闪电冲进了湖底。湖水在他的冲击下向四周激荡开来，掀起层层巨浪。
武雪歌见状，也不甘示弱，她周身灵力涌动，紧随着刘长旭的身影，也向着湖底冲去。她的身姿轻盈而敏捷，在水中如同一条灵动的美人鱼，快速地穿梭在湖水之中。
没过多久，两人便出现在数万丈的湖底深处。这里一片漆黑，浓稠得仿若实质的黑暗如同无尽的墨汁，将四周的一切都吞噬其中，宛如一个深不见底的恐怖深渊，令人心生寒意。
而就在这令人胆颤的漆黑湖底，灵气却浓郁得超乎想象。刘长旭感觉这里的灵气浓度至少也是八阶下品层次。
两人在幽暗的湖底极速前行，不多时便来到了一处有着透明禁制的湖底洞口。那洞口颇为壮观，高度大约三丈左右，宽度则达到了四丈，在这幽暗的湖底颇为引人注目！
刘长旭随手一点，便射出一道璀璨的寒芒，让那看似坚不可摧的透明禁制，如同脆弱的玻璃般瞬间破碎。
随后，他拉着武雪歌柔软的小手，迈步走进了洞府内。
就在两人的身影完全进入洞府后，神奇的一幕发生了。那道原本已经被破除的禁制，竟如同拥有自我修复能力一般，再次缓缓恢复如初，将汹涌而来的湖水稳稳地挡在外面。
进入洞府的瞬间，刘长旭和武雪歌只觉眼前一亮，仿佛置身于一座巨大的宝库中。
目光所及之处，是一堆又一堆的灵石和高阶灵金。那些灵石和高阶灵金闪烁着五颜六色的璀璨光芒，将整个洞府映照的五彩斑斓，如梦似幻。
除了灵石和高阶灵金矿石，其他种类的高阶灵物数量亦是颇为可观。
有粗大的高阶灵木，各式各样的法宝、散发着柔和光芒的宝珠、就如同不值钱一般随意散落在地面上，这些灵物随意一件放在外界都足以引起一场腥风血雨。
看着地面上随意摆放的珍稀灵物，即便是见惯大场面的刘长旭也不禁为之惊叹，心中暗自赞叹青木蛟的富有。
“夫君，我们发财了。”
看着地面上琳琅满目的宝物，武雪歌对着丈夫娇笑道
“是啊！这次我们发财了，我们先将这些灵物收起来吧！”刘长旭说道。
“好！”
说着，两人便开始施展法术收取地面上的这些灵物。只见他们双手舞动，口中念念有词，一道道光芒从他们手中射出，笼罩向那些灵物。
凭借合体大圆满的强大法力，地面上的这些灵物如同受到召唤一般，纷纷飞向他们的储物镯。
不一会儿，地面上的灵物便以肉眼可见的速度减少，很快便被二人收入储物镯中。
让两人略感可惜的是，虽然这个洞府中的高阶灵物数量众多，但绝大多数都是七阶以下的灵物。
仔细清点后发现，品阶达到七阶的灵物共有六十五件，其中达到七阶极品层次的灵物共有十八件。
而在这十八件七阶极品层次灵物有：金丝檀木两根、金雷竹两根、紫阳金三块、碧水珠两颗、木灵珠一颗、金焱珠一颗、星辰铁三块、金阳玉三块、紫光玉一块。
除了上述那些灵物之外，刘长旭还发现了数量颇为可观的书籍玉简。他简单地查阅了一番后发现，绝大多数是人族的修仙功法，看样子应该是青木蛟从那些被它残忍杀害的人族强者手中夺来的。这可真是一份意外之喜啊！
丰厚的收获，使得两人的心情格外愉悦。毕竟，有了这些收获，建设蓬莱岛所需的各种灵物便有了可靠的着落。

第一千一百二十章 青龙族反应
刘长旭与妻子武雪歌在将洞府中那些珍贵的灵物收起来后，便离开了湖底洞府，一同回到了小岛上。
两人刚刚现身，赵琪儿、萧紫儿、慕容玉瑶、冬雪、陈雨菲、赵青雪、姜雪凤、苏锦绣、李振馨、莲儿诸女，纷纷向着他们所在之处快速飞了过来。
“夫君，武姐姐，刚刚你们去湖底了呀，收获怎样！”
苏锦绣满脸兴奋地上前问道：
“收获挺不错的，岛上的战斗结束了吧：”
刘长旭微笑着问道，目光在众女身上扫视一圈。
“嗯，刚刚我们已经彻底结束了战斗。娇儿正带着族人们认真地打扫战场呢！”
苏锦绣兴奋不已地答道，脸上洋溢着胜利的喜悦。
“那就好！我们回如意莲花宫再说！”
刘长旭微微点头说道，随后，只见他口唇微张，一道耀眼的金光瞬间飞出，如同一道闪电直上云霄，紧接着那道金光的身形开始急剧暴涨，眨眼间便变成了一座宏伟巨大的金色宫殿，气势磅礴地悬浮在小岛上空，宛如一座从天而降的仙宫，散发着神秘而威严的气息！
在祭出了如意莲花宫后，刘长旭身形一动，化为一道流光，瞬间飞入其中。
武雪歌诸女见状，立刻紧随在丈夫身后，周身光芒闪烁，瞬间化作一道道绚丽的流光，迅速进入了如意莲花宫中。
如意莲花宫内，刘长旭与妻子们围坐在一起，面前摆放着精致的茶具，他们一边悠闲地喝着茶，一边兴致勃勃地讨论起了刚刚的战斗收获。
“夫君，这次我一人就斩杀了两只六阶妖兽呢！”
苏锦绣端着茶杯，脸上洋溢着自豪的神情，一边喝茶，一边炫耀自己的显赫战绩。
“不错！”
刘长旭微笑着看向苏锦绣，夸赞道：
见到苏锦绣受到夫君表扬，赵琪儿也不甘示弱地开口道：
“这次我和萧姐姐一起成功的斩杀了一只七阶中品的金翅雷鹰！”
她的眼神中闪烁着兴奋的光芒，仿佛在期待着刘长旭的夸奖。
“好！”
刘长旭不吝夸奖道：
有了两人的开头，慕容玉瑶诸女也纷纷讲述起了自己的战果
刘长旭认真地倾听着众女的讲述，对她们的战果都给予了充分的肯定。
最后，他轻轻放下茶杯，开口说道：
“刚刚我和武姐姐，在青木蛟的湖底洞府中找到了不少珍贵灵物，等会儿，你们仔细清点一下，接下来建设蓬莱岛要用这些资源。”
接着，刘长旭神色稍显凝重，继续开口说道：
“接下来，我们面临的任务十分艰巨。我准备在这蓬莱岛上建设布置多座护岛大阵，以此来更好地应对海妖接下来可能的反扑。
大家要清楚，我们能不能在这蓬莱岛上立足，关键是要挡住海妖接下来的反扑。现在，它们随时都有可能发动大规模兽潮袭击蓬莱岛。
所以，接下来我们没有休息时间，必须抓紧一切时间和资源，尽快完成护岛大阵的建设布置，确保蓬莱岛的安全。
这不仅关系到我们每个人的安危，也关系到我们在这里的未来发展。
大家都要打起十二分的精神，齐心协力，共同度过这道难关。”
“夫君放心，我们都听你的！”
武雪歌诸女纷纷应道，她们的眼神中也透露出坚定与决心。
会后，刘家众修在刘长旭的带领下，迅速投入到蓬莱岛的建设工作中。
为了确保蓬莱岛免受海妖的突袭，刘长旭将自己的灵兽蓝鳞蛟刘长蓝、青狐刘长青、青云雕刘长云、黄金狮刘长金都派到了外海上进行巡逻警戒。
刘长旭和妻子们也做了明确分工，各有各的任务。
因为刘长旭这次准备布置的都是七阶极品阵法，作为刘家唯一的七阶极品炼器师和阵法师，这布阵器具的炼制工作，只能由他自己负责。
这样一来，护岛大阵的布置工作就只能交给武雪歌带着众女来做。
武雪歌作为老牌合体大圆满强者，虽然并非专业的七阶极品阵法师，但她凭借着丰富的修行经验和深厚的功力，布置护岛大阵还是绰绰有余的。
于是，刘长旭便进入如意莲花宫的炼器殿，开始了布阵器具的炼制工作。
武雪歌则带着刘家众修开始了护岛大阵的布置工作。
在刘家众修的齐心协力之下，护岛大阵的布置工作正井然有序地推进着。他们分工明确，动作娴熟，有的负责布置阵盘，
而随着时光的流逝，蓬莱岛被人族强者攻占的消息，如同水面上的涟漪，迅速地在无极海中扩散开来，很快便传到了无极海的霸主——青龙族高层的耳中。
在无极海的深处，一座美轮美奂的水晶宫横亘在海底深处。它的外观晶莹剔透，闪烁着神秘而迷人的光芒，仿佛是由无数颗璀璨的宝石雕琢而成。
此时，在那水晶宫，一座富丽堂皇大殿内，青龙族的族长，品阶高达八阶上品的青龙皇威严地端坐在一张金色巨椅上，面色阴沉如水，仿佛暴风雨来临前的天空，压抑而凝重。他的双眼透露出凌厉的光芒，让人不敢直视。
在他面前，四位龙头人身的龙族强者小心翼翼地端坐在左右两侧。
他们的身姿挺拔，身上的鳞片闪烁着神秘的光泽，每一个细微的动作都显得庄重而谨慎。
他们不时地偷瞄一眼族长，心中揣测着族长的心思，对于蓬莱岛的变故，他们也深感事态的严重，气氛在这沉默中显得愈发紧张和压抑。
“敖烈，你去蓬莱岛一趟，将那群占我龙族地盘，杀我龙族子孙的人族杀了再来复命！”
青龙皇威严的声音响起，宛若雷霆般在大殿中回荡。
“属下遵命！”
见青龙皇开口，那个名叫敖烈的龙族强者心头一凛，连忙起身应道。他的声音坚定而果断，眼神中透露出一股决然的神色。
随后，他没有丝毫犹豫，转身瞬间化为一道流光，那道流光璀璨夺目，如同一颗流星划过黑暗的海底，眨眼间便消失不见，只留下一道淡淡的光影痕迹。
此时，正在炼器大殿中忙碌的刘长旭还不知道，已经有八阶龙族强者向蓬莱岛赶来。

第一千一百二十一章 群妖汇聚，兽潮将起
就在青龙族那位八阶下品青龙，风驰电掣般地向蓬莱岛赶来之际，刘长旭还在炼器殿中，日夜不停地忙碌着。
他的身影在炙热的炉火面前，略显疲惫，额头上布满了细密的汗珠，却浑然不觉。
不过，即便他知晓了八阶下品青龙赶来的消息，也不会太过在意。毕竟，因为这一切早就在他的意料之中。
而对于刘长旭而言，只有尽快护岛大阵布置出来，才能够有效地应对接下来的危局。
因为护岛大阵关系着岛上刘家众修的生死存亡，刘长旭丝毫不敢懈怠，手中的动作愈发迅速而精准。
在刘家众修齐心协力的共同努力下，蓬莱岛护岛大阵的布置工作进展神速。
仅仅一个月的时间，第一道护岛大阵——九龙闹海阵便布置完成，并且正式启动。
随着九龙闹海阵的开启，仿佛有一种无形的强大引力瞬间爆发开来，天地间的水灵气如同受到了某种神秘召唤一般，开始以惊人的速度朝着蓬莱岛疯狂汇聚。那态势，恰似汹涌澎湃的浪涛，一波接着一波，连绵不绝，发出阵阵呼啸之声。
从远处眺望而去，便会惊奇地发现，原本清晰可见、美轮美奂的蓬莱岛，在那汹涌而来的水灵气的笼罩之下，很快就被层层遮掩起来，就像是被一层厚重的神秘面纱所覆盖，渐渐地消失在了人们的视野之中。
整个岛屿仿佛隐匿在了另一个神秘的空间，只留下一片茫茫的灵气迷雾。
但是，很快在那漫天的迷雾中，缓缓浮现出了九条白色巨龙的虚影。
刚开始的时候，这些巨龙的虚影极为模糊，仅仅只能看出一个大致的轮廓，仿佛是隔着一层朦胧的纱幕，给人一种虚幻而神秘的感觉。
然而，随着天地之间灵气如潮水般快速向大阵汇聚，这九条巨龙的虚影开始逐渐变得清晰起来，它们的身躯越发凝实，每一片龙鳞都似乎闪烁着神秘的光泽，蕴含其中的灵力也越发强大且恐怖。
到最后，这九条巨龙简直如同真正的活龙一般，栩栩如生，它们的眼睛犹如璀璨的星辰，炯炯有神，透露出威严与神秘的气息。龙身蜿蜒扭动，仿佛在云雾中穿梭游动，带起阵阵神秘的力量波动。
随着九龙闹海阵的开启，有了这道坚实屏障，刘家众修一直紧绷的心弦总算稍稍安定了些。
不过，刘家众修并没有因此松懈下来。而是立即投入到第二座护岛大阵的布置工作上来。
这第二座护岛大阵，刘长旭计划布置的乃是七阶极品的大五行周天星斗阵。
此阵精妙非凡，蕴含着深奥的五行之力与周天星斗之奥秘。它以五行相生相克为基础架构，配合周天星斗的神秘力量，能够形成强大的防御与攻击效能。
当阵法启动时，五行之力相互交织，如同一个循环不息的能量漩涡，可抵御来自各方的攻击。而周天星斗的力量则如同夜空中璀璨的星辰，不仅能为阵法提供源源不断的能量支持，还能以星辰之力对敌人进行攻击和干扰。
刘长旭选择此阵，足见其对护岛防御的重视以及对这一阵法威力的信心，期望凭借它为刘家再增添一道坚固的防线。
为了尽快将此阵炼制出来，刘长旭不仅没有歇息，反而加快了炼制速度。
刘长旭心里明镜似的，他深知仅仅依靠一道九龙闹海阵，想要抵御住妖族那如潮水般凶猛的反扑，毫无疑问是极为困难的。海妖发起的大规模兽潮攻击向来以凶悍着称，其攻势往往凌厉而又猛烈，一道阵法实难完全抵挡。
他明白必须要在八阶妖族强者来临之前，将大五行周天星斗阵的布阵器具炼制完成。时间紧迫，犹如一根紧绷的弦，每一刻的流逝都增加着危机降临的可能。
八阶妖族强者的实力不容小觑，一旦其到来，品阶只有七阶极品的护岛大阵根本挡不住八阶妖族强者的连续猛攻，他必须出面迎敌。
然后，将抵御大规模兽潮的任务交给刘家众修，若阵法尚未布置妥当，后果将不堪设想。
好在刘长旭手上的炼器材料十分充足。若是没有这么丰富的材料储备，即便他有再高的炼器技艺和决心，也是巧妇难为无米之炊，根本炼制不出所需的布阵器具。
随着时间的流逝，蓬莱岛外海开始有大批低阶海妖在此出现，并如同乌云般不断汇聚，一场大规模的兽潮正在悄然酝酿。
此时，正在外海执行巡逻警戒任务的蓝鳞蛟四兽，在察觉了这个异常情况后，果断出手，对那些不断涌来的低阶妖兽展开了灭杀行动。
一时间，海面上波涛汹涌，战斗的轰鸣声不绝于耳，蓝鳞蛟四兽凭借着自身的实力，一批又一批地消灭着海妖。
然而，尽管它们奋力厮杀，杀了海妖无数，但依旧阻止不了兽潮的形成。
渐渐地，局势愈发严峻，后来更是有不少六阶海妖现身。这些六阶海妖实力强大，它们联合起来，对蓝鳞蛟四兽发起了围攻。
蓝鳞蛟四兽在众多六阶海妖的围攻下，渐渐力不从心，最终不敌，只好无奈地退回了蓬莱岛。
不过，就在蓝鳞蛟四兽退回蓬莱岛之后，武雪歌当机立断，亲自带领刘家众修如猛虎出笼般杀出了蓬莱岛。他们对岛外汇聚起来的低阶海妖展开了一轮近乎疯狂的屠戮。
一时间，蓬莱岛外海杀声震天，各种法术光芒闪烁，法宝的碰撞轰击鸣声连绵不绝。
等七阶海妖们赶过来支援，刘家众修已经灭杀了汇聚而来的小半低阶海妖。
海面上到处都是密密麻麻的海妖尸体，原本碧蓝澄澈的海水也被低阶海妖的鲜血染成了血红之色。
为了避免族人伤亡，武雪歌在七阶海妖出现后，便带着刘家众修返回了蓬莱岛。
他们这轮出击，主要还是为了延缓大规模兽潮爆发的速度，为大阵的布置争取时间，目的达到后，自然没有必要继续和海妖们纠缠。

第一千一百二十二章 刘长旭再展神威
当武雪歌率领刘家众修与高阶海妖激战之时，如意莲花宫炼器殿内，第二套护岛大阵的炼制工作也已经接近尾声。
在将最后一件阵盘炼制出来后，他那紧绷的神情终于微微放松，不由得轻舒了一口气。连续两个月不眠不休的炼制工作，那怕他这个合体大圆满强者也有些吃不消，他的双眼布满血丝，脸色略显疲惫。
在将炼制好的阵盘收起来后，刘长旭并没有立刻离开如意莲花宫，而是沏了一壶灵茶后，准备休息会儿再走。
一杯灵茶刚刚下肚，那清润的滋味还在唇齿间流转。就在这时，妻子苏锦绣如一阵疾风般急匆匆地走进了炼器大殿。
只见她秀眉紧蹙，满脸焦急之色，快步来到刘长旭身前，急切地说道：
“夫君，不好了！苏姐姐带着族人出海与海妖大战，本来非常的顺利，可不成想，那茫茫大海之中竟突然出现了数量众多的七阶海妖。武姐姐为了掩护族人们撤离，正在与那些七阶海妖纠缠，夫君，你快去看看吧！”
“哦！那我现在就去！”
刘长旭听到这个消息后，心中猛地一紧，立刻坐不住了。
他眼神瞬间变得凌厉无比，周身气息涌动，仿佛一座即将喷发的火山。没有丝毫犹豫，刘长旭顿时化作一道璀璨的流光，以瞬间失去了踪影。
等刘长旭出现在蓬莱岛外时，便见妻子武雪歌已然摆脱了七阶海妖们的纠缠，正在以极致的速度向蓬莱岛赶来。
武雪歌身姿轻盈，如同一缕灵动的烟雾，她的发丝在风中飞舞，脸上带着疲惫与坚毅。
而在武雪歌的身后，二十多头七阶海妖紧追不舍。
那些海妖身躯庞大如山岳，浑身散发着恐怖的气息。它们的眼睛闪烁着凶狠的光芒，口中不时发出震耳欲聋的咆哮，每一次移动都掀起滔天巨浪。
因为这些七阶海妖的出现，原本风平浪静的蓬莱岛外海已然变成了令人恐怖窒息的风暴之海。
连天接地的恐怖巨浪不断汹涌而起，如同愤怒的巨人挥舞着巨掌，疯狂地拍向武雪歌。那巨浪带着毁天灭地的力量，每一次拍击都发出震耳欲聋的轰鸣声，仿佛要将世间的一切都粉碎。
海水在狂风的肆虐下变得狂暴无比，形成无数漩涡和暗流，仿佛一张张狰狞的大口，随时准备将人吞噬。
不过，这些七阶海妖的神通虽然恐怖，却奈何不了合体大圆满的武雪歌。
很快，武雪歌便如一道闪电来到了刘长旭的身前。
她见到丈夫出现在这里，有些担忧地说道：
“夫君，这里太危险了，我们回岛上凭阵固守吧！这次来了好多七阶海妖！”
“这里有我刚刚炼制出来的布阵器具，你赶紧带人去布置！这里就交给我吧！”
刘长旭神色坚毅，眼神中透露出果敢与无畏。
说着，他便将一枚储物镯递给妻子武雪歌。
“好的夫君，你千万要小心，我怀疑可能有八阶海妖即将到来！”
接过储物镯后，武雪歌紧紧地盯着刘长旭，语气中充满了关切与担忧。
“嗯！夫人你快回去吧！”刘长旭轻声嘱咐一句，眼神中满是坚定与沉稳。
然后，便将目光放在追过来的那些七阶海妖身上。
只见他身上气息突然为之一变，仿佛一座沉寂已久的火山瞬间爆发。不次于渡劫强者的威压如汹涌的潮水般突然弥散开来，那强大的压力让周围的空气都仿佛凝固了一般。
那些追击过来的七阶海妖感受到这股恐怖的威压，气势立即为之一挫，它们的眼中露出惊恐之色，原本凶猛的气势也减弱了几分。
紧接着，刘长旭身上光芒大放，璀璨光芒如同一轮烈日骤然升起，照亮了整个风暴之海。
三十六柄红莲仙剑率先飞出，迎风暴涨，化为三十六柄身长百里的巨剑，剑身之上红莲纹路清晰可见，闪烁着炽热的红色光芒，仿佛燃烧的火焰之花，带着凌厉无比的剑气，向着追击而来的七阶海妖群呼啸而去。
如意玄黄塔紧随其后，塔身古朴厚重，散发着玄黄之色的神秘光芒，仿佛承载着天地之威，镇压万物。
红莲灭世印如同一颗熊熊燃烧的天外飞星，散发着毁灭一切的恐怖气息，轰然砸向七阶海妖群。
如意灭魂灯摇曳着诡异的灰色色神芒，不停收割毁灭七阶海妖们的神魂，让海妖们悄无声息的死去。
翻天覆海戟散发着霸道无匹的气息，仿佛能翻江倒海，搅乱乾坤，以不可阻挡之势冲向海妖。
如意空玄镜不停闪烁着神秘的银色光芒，镜光所至，虚空都为之冻结，大大限制了那些七阶海妖的速度。
随着这些灵宝的出现，战场形势猛然为之一变。刚刚还不可一世的七阶海妖们，瞬间失去了先前的嚣张气焰。它们那庞大的身躯在这些强大灵宝的威压下，竟微微颤抖起来，仿佛变成了待宰的猪羊。
因为距离很近，刘长旭的数十件先天灵宝的速度又很快，很快便击中了各自的目标。
随着一连串惊天动地的轰鸣声响起，整个蓬莱岛外海都仿佛在剧烈震颤。那轰鸣声如滚滚惊雷，在天地间不断回荡，震得人耳膜生疼。强烈的声波冲击着周围的一切，让空气都仿佛在颤抖。海水在这巨大的声响中剧烈翻腾，涌起层层巨浪，仿佛要将整个世界都淹没。
那些七阶海妖在刘长旭的这轮凶猛反击下，瞬间陷入了绝境。
有的被红莲仙剑斩成两段，那炽热的红莲剑气如同燃烧的火焰，瞬间将海妖的身躯切断，鲜血喷涌而出，染红了大片海水。
有的被如意玄黄塔生生镇压，那古朴厚重的塔身散发着强大的压力，将海妖牢牢地压在海底，无法动弹。
有的被红莲灭世印砸成了碎肉，那巨大的印玺带着毁灭一切的气息，轰然落下，将海妖砸得粉碎，血肉横飞。
有的被如意灭魂灯灭杀了灵魂，那诡异的蓝灰色光芒一闪，海妖的灵魂便被瞬间吞噬，只剩下一具毫无生机的躯壳。
有的被翻天覆海戟一戟灭去，那霸道无匹的戟影带着无尽的力量，将海妖的身体贯穿，强大的冲击力让海妖的身躯瞬间爆裂开来。
仅仅一轮攻击，刘长旭便灭杀了十三只七阶海妖，同时还重创了六头，取得了极其丰厚的战果。

第一千一百二十三章 大战八阶青龙
可就在刘长旭以雷霆万钧之势一击灭杀十多只七阶海妖，大显神威之时，远方虚空突然传来一阵如惊雷般震天动地的怒吼。
那怒吼声虽然从极为遥远之处传来，却似滚滚天雷般震彻天地。其声浪所至之处，周围的虚空仿佛被投入巨石的湖面，产生层层叠叠的阵阵涟漪，一圈圈波纹向着四面八方荡漾开去，空气中都弥漫着一股令人心悸的压迫感。
紧接着，一片宛如夜幕降临般的巨大阴影突兀地笼罩而来。一条青色巨龙如同一座移动的巍峨山脉，呼啸着闯入众人的视野。
那巨龙的身躯庞大到难以想象，仿佛能填满整个天地。青色的鳞甲在灿烂的阳光下闪烁着神秘而威严的光芒，散发着岁月沉淀出的古老气息以及令人胆寒的强大威势。
它张牙舞爪地飞来，所过之处，狂风呼啸，如同无数把利刃切割着空气，掀起了足以遮天蔽日的滔天骇浪。
那恐怖的气势宛如泰山崩塌般排山倒海而来，一些修为较低的刘家族人瞬间便被这股强大的压力笼罩。他们只觉得自己仿佛置身于无尽的黑暗之中，沉重的压迫感让他们喘不过气来。
面对实力恐怖至极的八阶青龙，刘长旭却表现得超乎寻常的平静。他仿若谪仙一般，身姿挺拔地凭空而立，一袭长袍在风中微微飘动，神色淡然，目光深邃而坚定。
眼见八阶青龙极速抵近，进入自己灵宝攻击范围，刘长旭身上的气势陡然一变，抬手极速向前一指，还在屠戮七阶海妖的先天灵宝们瞬间改变了攻击方向，向着八阶青龙暴射而去。
那八阶青龙见到刘长旭出手，再次发出一声震天动地的咆哮，那吼声似滚滚惊雷在天际炸响，震得人耳膜生疼。
紧接着，原本还算平静的海面突然掀起了万丈巨浪，“轰——轰——”，海浪撞击的巨响此起彼伏。无数条水龙呼啸着飞出，带着磅礴的水汽和强大的冲击力，扑向刘长旭以及他背后的蓬莱岛。
而在这时，刘长旭的数十件灵宝如流星般划过天际，带着绚烂的光芒已然飞抵至八阶青龙面前，恐怖至极的气息，令周围虚空为之震荡。
眼见那恐怖锋芒即将临身之际，只见那八阶青龙身形倏地一闪，宛如鬼魅般瞬间消失不见，让刘长旭的众多灵宝扑了个空。那速度之快，仿佛一道闪电划过，只留下一抹模糊的残影。
不过，那条八阶青龙刚刚在其他地方现身，刘长旭的这数十件灵宝便又如同饿狼扑食一般迅猛地扑了过去，根本不给它丝毫喘息的机会。
就这样，那条八阶青龙便与刘长旭的数十件先天灵宝展开了一场异常激烈的空中追逐战。
八阶青龙凭借自身强大的空间神通，每每在千钧一发之际，身形便如同融入虚空一般，轻松躲避数十件先天灵宝的围攻。
即便偶尔有一件先天灵宝轰击在它的身体上，也无法给其带来严重损伤。
那八阶青龙的强大肉身，不仅肉身强度惊人，其恢复力也是超强。刚刚受的伤，转瞬间便能恢复如初。
如意灭魂灯射出的灭魂神光，虽然厉害无比，且难以躲避，但给八阶青龙神魂造成的伤害也非常有限。
那灭魂神光落在八阶青龙身上，只能给它的神魂造成些许疼痛，并不能给它造成太大损伤。
至于如意空玄镜，在八阶青龙面前，更是起不了太大作用。镜子射出的神光只能稍稍降低一下八阶青龙的挪移速度。
当然，刘长旭的数十件先天灵宝虽然暂时奈何不了实力强大的八阶青龙，但是，那八阶青龙也绝不敢与这数十件先天灵宝正面硬抗。
多数情况下，都是八阶青龙施展空间神通躲避着先天灵宝们如疾风骤雨般的围攻。
它那庞大的身躯在空间中若隐若现，每一次的闪现都恰到好处地避开灵宝的攻击轨迹。
那些先天灵宝散发着璀璨光芒，呼啸着从青龙身侧划过，却始终无法触及它的身躯。
只有在偶尔的时刻，让八阶青龙抓住机会，用它那巨大的龙爪将将先天灵宝猛地拍飞。
显然，它对这数十件先天灵宝的围攻还是颇为忌惮，不敢以身犯险，没办法刘长旭的七阶极品先天灵宝实在是太多了。
只是这样一来，战斗的主动权也就悄然落入刘长旭手中。
刘长旭沉着地指挥着数十件先天灵宝从各个角度方向对那条八阶青龙展开围攻。
那些灵宝如同流星般在空中划过绚丽的轨迹，带着强大的威势不断逼近八阶青龙。
与此同时，刘长旭还施展出红莲焚天掌这一绝世神通进行攻击。
他的手掌中升腾起熊熊烈焰，仿佛能焚尽世间万物。那火焰化作巨大的掌印，呼啸着向八阶青龙拍去，根本不给八阶青龙任何反攻的机会。
正在蓬莱岛上观战的刘家众修，看到这一幕，士气顿时为之一振。他们眼中闪烁着兴奋的光芒，纷纷为刘长旭呐喊助威，呐喊声响彻云霄。
就这样，双方斗的难解难分，谁也奈何不了谁，战斗暂时陷入了僵持状态。
不过，参与战斗的两位主角虽然无事，可海面上的低阶海妖们却倒了大霉。
两位顶级强者战斗所产生的余波，如同汹涌的浪潮般向四周扩散开来。
那强大的力量不断冲击着海面，使得海水翻腾咆哮不止，无数低阶海妖在这恐怖的余波中根本来不及躲避，便纷纷丧命。
海面上漂浮的海妖尸体密密麻麻，层层叠叠，越来越多，远远望去，如同一片死亡之海。由于死亡的海妖数量太多，它们流出的血水更是染红了这片海域。
武雪歌见到丈夫成功挡住了八阶青龙，那颗悬着的心方才缓缓放下。
她立刻组织刘家众修抓紧布置第二座护岛大阵。众人神色凝重，动作迅速而有序，他们深知时间紧迫，必须尽快完成大阵的布置，以确保岛屿的安全。

第一千一百二十四章 大败青龙
刘长旭与那八阶青龙的战斗，宛如一场惊世风暴，整整持续了一天一夜，却依旧未能结束。
在这么长的激烈战斗中，一人一妖皆倾尽了自己的全部手段。战斗之激烈，直叫这方天地风云变色。那汹涌澎湃的能量波动，似惊涛骇浪般向四周扩散。未能及时从战场逃脱的低阶海妖们，在这恐怖的战斗余波中，如同脆弱的蝼蚁。有的被瞬间击飞，撞在礁石上粉身碎骨；有的被强大的冲击力直接震碎内脏，口吐鲜血而亡。大多数低阶海妖都被这战斗余波活活拍死，惨不忍睹。
蓬莱岛若不是有七阶极品九龙闹海阵的守护，恐怕早已在这场激烈的战斗中化为废墟。
蓬莱岛上的刘家众修，虽有大阵保护，没有受到战斗的直接波及，但也被那恐怖激烈的战斗场面吓得胆战心惊。他们瞪大了眼睛，满脸惊恐地看着远处那毁天灭地般的战斗，心中充满了担忧与不安。
长时间高强度的激烈战斗，让刘长旭和八阶青龙都已疲惫不堪。
刘长旭虽然有如意黄金甲护体，但是裸露的衣衫却已是破碎不堪，手上更是鲜血淋漓，但他的眼神依旧坚定，因为他的身后有妻儿要守护。
而那八阶青龙，身上也有很多处伤口，鲜血淋漓，龙息也变得紊乱，但它依然没有退缩，只为了完成青龙皇交给自己的任务。
由于双方皆有着必须战斗的理由，这场战斗若不分出胜负，便决然不会罢手。
此刻，刘长旭身上的法力已然不足三成，这无疑是个极其危险的信号。
他心中十分清楚，自己必须打败这条八阶青龙，否则便只能带着妻儿灰溜溜地逃走，这是他无论如何都不能容忍的结果。
为了赢得这场战斗，刘长旭一边奋力拼杀，一边绞尽脑汁地努力思考着战胜八阶青龙的办法。他的额头布满细密的汗珠，眼神中透露出坚毅与决绝。
就在这时，突然，刘长旭敏锐地发现，那条八阶青龙在被如意灭魂灯和如意空玄镜发出的光芒射中后，战斗反应和挪移速度一下子慢了不少。
那一瞬间，刘长旭仿佛看到了胜利的曙光，心中顿是一阵狂喜。他紧紧地盯着八阶青龙，脑海中快速盘算着下一步的作战计划。
这一次，刘长旭决心要给这条八阶青龙一个深刻的教训。他眼神中闪烁着决然的光芒，双手快速舞动，操控着法力。
在他的操控指挥下三十六柄红莲仙剑、如意玄黄塔、翻天覆海戟、大日紫金鼎、红莲灭世印这四十件先天灵宝宛若一群灿烂的繁星在虚空穿梭不停，悄然完成了对八阶青龙的围攻态势。
一直密切关注着刘长旭举动的八阶青龙，很快便觉察到了刘长旭的企图。它那巨大的龙眼中闪过一丝惊慌，庞大的身躯猛地一震，便要施展瞬移神通离开。
龙鳞在阳光下闪烁着神秘的光芒，它身上的气息瞬间变得紊乱起来，周围的空间似乎也因为它的动作而微微扭曲。
可就在这时，悬浮在刘长旭头顶的如意灭魂灯和如意空玄镜突然光芒大盛。如意灭魂灯那如豆的灯火瞬间爆发出诡异莫测的灰色神芒激射而出，准确无误地射在八阶青龙身上。
与此同时，如意空玄镜也仿佛被唤醒的远古神器，镜面闪烁着神秘的纹路，瞬间射出一道璀璨银色神光。
那八阶青龙见势不妙，巨大的龙眼之中闪过一丝惊慌。它立刻施展瞬移神通，试图逃离这危险的包围圈。
然而，八阶青龙那已然遭遇无数次攻击的神魂，在这一次灰色神光的暴击下，终于受到了重创。
它只觉自己的神魂如同遭受重锤敲击，那剧烈的疼痛如潮水般袭来，险些让它晕厥过去。庞大的龙躯猛地一颤，痛苦的龙吟声在虚空之中回荡。
而神魂上的重创立刻影响到了八阶青龙的瞬移速度，原本流畅的空间波动变得紊乱起来。
就在这时，如意空玄镜射出的银色神光，终于显现出了莫大威力。
那道银色神光仿佛一道无形的枷锁，牢牢地束缚住了八阶青龙。八阶青龙的身子在虚空整整停滞了两个呼吸，时间仿佛在这一刻凝固。
而就这短短的两个呼吸，三十六柄红莲仙剑如三十六道绚丽的流星，带着凌厉的剑芒轰然落下。只听得一连串惊天动地的巨响，那声音仿佛是天崩地裂一般，震得人耳膜生疼。八阶青龙的身躯在这狂暴的攻击下，瞬间布满了伤口。金红色的龙血如喷泉般喷薄而出，在天空中挥洒而下，仿佛降下了一场血雨。那血雨带着浓郁的腥味，弥漫在空气中，让整个战场都充满了血腥的气息。
紧接着，翻天覆海戟、红莲灭世印、大日紫金鼎、如意玄黄塔先后如泰山压顶般落在了八阶青龙的身上。
翻天覆海戟带着无尽的霸气，直接轰击在八阶青龙的颈部。那巨大的冲击力让八阶青龙的颈部出现了一道深深的伤口，差点让其身首分离。
红莲灭世印散发着毁灭的气息，重重地砸在八阶青龙的背部，印身表面的红莲业火点燃了八阶青龙的躯体，开始疯狂燃烧。
大日紫金鼎如同一轮炽热的烈日，砸在八阶青龙柔软的腹部，金色大日真火喷薄而出，化为一片火海，想要将其化为灰烬。
如意玄黄塔则如一座巍峨的山岳，狠狠的砸在八阶青龙的躯体上，砸的它骨断筋折，强横的镇压之力更是让受到重创的八阶青龙无法动弹。
这一轮攻击如狂风暴雨般迅猛，刚刚还不可一世的八阶青龙瞬间受到了重创，失去了战斗力。它那庞大的身躯在虚空摇摇欲坠，龙鳞破碎，伤口处鲜血如瀑布般喷涌。
刘长旭见此情形，深知绝不能给八阶青龙逃走的机会。他眼神冷峻，全神贯注地指挥如意灭魂灯和如意空玄镜疯狂输出。
如意灭魂灯绽放出璀璨的光芒，灭魂神光如利剑般不断射向八阶青龙，仿佛要将其神魂彻底摧毁。
如意空玄镜也射出一道道定空神光，牢牢束缚住八阶青龙，让其动弹不得。
与此同时，三十六柄红莲仙剑、翻天覆海戟、红莲灭世印、大日紫金鼎、如意玄黄塔也对那八阶青龙展开了第二轮攻击。红莲仙剑如红色的闪电，在虚空中穿梭，剑刃上的光芒仿佛能割裂空间。翻天覆海戟带着无尽的霸气，再次向八阶青龙轰击而去。红莲灭世印散发着毁灭的气息，重重砸下。大日紫金鼎如烈日般炽热，光芒耀眼。如意玄黄塔则如一座巍峨的山岳，镇压而下。
遭受重创、完全失去反击之力的八阶青龙，在这狂风暴雨般的攻击下，很快被刘长旭的灵宝们围殴致死。它那庞大的身躯逐渐失去生机轰然落下，喷涌而出的龙血染红了大片虚空。
最后，那八阶青龙只有元神得以逃脱，如一道金色神芒瞬间消失不见。
刘长旭虽然想要将八阶青龙的元神也一同留下，但是那元神的逃离速度太快，根本来不及组织攻击，便消失在茫茫虚空不见了踪影。

第一千一百二十五章 不明来客
八阶青龙的元神在仓惶逃走后，刘长旭这才如释重负般地轻轻舒了一口气。
此刻的他，浑身疲惫不堪，身上的法力已然不足一成。那件曾在无数战斗中护他周全的如意黄金甲，此刻也是多处受损，甲片上布满了深深浅浅的划痕，有些地方甚至出现了裂痕。
可以想象，如果没有这件宝甲护体，刘长旭身上的伤势定然轻不了，说不定早已遍体鳞伤、性命堪忧。
此时，他微微低头，看着自己身上的宝甲，眼神中既有庆幸又有担忧。
如果战斗继续打下去，虽然神秘的青莲造化碟还能为他提供部分法力，可也支撑不了太久。到最后，输得必然会是他。
稍稍平复了一下起伏的心绪后，刘长旭微微张口，一道璀璨金芒瞬间闪现而出。
那光芒如流星般飞掠至广阔无垠的海面上空，紧接着迅速放大，一座宏伟壮观的宫殿赫然呈现，正是刘长旭的如意莲花宫。
如意莲花宫散发着神圣而又强大的气息，在阳光的映照下，闪耀着金色的光辉。
它一个闪烁，便如同瞬移一般来到了八阶青龙那庞大的尸体上空。随后，宫殿中放出一道耀眼的金色光芒，那光芒宛如一只巨大的手掌，将浮在波涛涌动海面上的青龙尸身缓缓托起，收入其中。
而在这时，武雪歌诸女也带领着刘家众修离开了蓬莱岛，来到了刘长旭的面前。
“夫君，你没事吧！”
武雪歌那绝美的容颜上满是关切。
“父亲，您没受伤吧！”女儿刘福娇也关切的问道：
赵琪儿、萧紫儿、慕容玉瑶诸女也纷纷围拢过来，她们的眼神中充满了紧张与担忧。
虽然刘长旭以非凡之姿越一个大阶大败八阶青龙，使得八阶青龙仅能以元神逃脱，然而，他们面临的危险却并未真正解除。
要知道，蓬莱岛这块宝地可不仅是刘长旭看重，人族其他顶级势力对其也是虎视眈眈。
倘若刘长旭在此战中受了重伤，仅凭他们这些人，根本无法在这危机四伏的蓬莱岛上立足。
众人心中都十分清楚这一点，所以此刻他们急切地想要了解刘长旭的状况。
“放心吧！我很好，只是法力消耗有些大。”
刘长旭的声音沉稳而有力，微微扬起下巴，目光坚定地看着众人，然后继续说道：
“这里就交给你们了，我去恢复一下法力。”
说完，刘长旭轻轻一挥手，那巨大的如意莲花宫便迅速缩小，光芒一闪，被他收入体内。
紧接着，他的身体化为一道绚丽的流光，如闪电般穿过护岛大阵的光幕。消失在了众人的视线中。
得知刘长旭没有受伤后，在场的刘家众修们顿时发出喜悦的欢呼声。随后，在武雪歌诸女的从容指挥下，众人开始清理漂浮在海上的海妖尸体。
由于海面上的海妖尸体太多，在武雪歌的授意下，刘家众修纷纷放出了自己的灵兽。
这些灵兽形态各异，有的威猛雄壮，有的小巧玲珑，但无一例外都散发着强大的气息。
当它们见到海面上漂浮的海妖尸体后，仿佛饿了许久的猛兽见到了猎物，开始大口吞噬这难得的美味。
特别是刘长旭的四只灵兽蓝鳞蛟刘长蓝、黄山狮刘长金、青云雕刘长云、青狐刘长青四兽，纷纷化为本体，庞大的身躯在海面上投下巨大的阴影。
蓝鳞蛟刘长蓝身上的鳞片闪烁着蓝色的光芒，如宝石般璀璨。它张开血盆大口，露出锋利的牙齿，一口便吞下大片海妖尸体。
黄山狮刘长金浑身金毛闪耀，威风凛凛，它的吼声震天动地，吞噬海妖尸体的速度丝毫不亚于蓝鳞蛟。
青云雕刘长云展开巨大的翅膀，在海面上盘旋，如闪电般俯冲而下，精准地抓起海妖尸体送入口中。
青狐刘长青则身姿轻盈，灵动无比，它的眼睛闪烁着狡黠的光芒，快速地穿梭在海妖尸体之间，挑选着最肥美的部分吞噬。
因为刚刚那一场惊心动魄的大战，海水中有大量的八阶青龙龙血散落其中。
那龙血蕴含着强大的力量，对妖兽进阶十分有益，使得海面上的血水也成了灵兽们争夺的重点，甚至让灵兽们为之疯狂。
为了争夺这难得的机缘，灵兽们没少发生争抢。它们或咆哮，或嘶鸣，或扑咬，场面一度混乱不堪。
不由于刘长旭的四只灵兽在品阶实力上占据绝对优势，那些蕴含较多龙血精华的海水大多都进了它们的肚子里。
蓝鳞蛟刘长蓝、黄山狮刘长金、青云雕刘长云、青狐刘长青四兽，在尽情吞噬了大量蕴含着八阶龙血精华的海水后，那八阶龙血精华释放的恐怖能量开始在他们体内疯狂涌动。
由于八阶龙血的能量过于庞大，远超六阶灵兽所能承受的范围，没过多久，四兽纷纷陷入了沉睡之中。它们漂浮在海面上，一动不动，躯体上散发着奇异的光芒，仿佛在进行着某种神秘的蜕变。
至于比四兽品阶更低的其他灵兽，虽然吞噬的龙血精华极为稀少，但也被那八阶龙血中蕴含的强大力量所影响，纷纷跟着陷入沉睡之中。
原本喧闹的海面上，一下子安静很多，只剩下海浪翻涌的声音。
刘家众修见到自己的灵兽陷入沉睡，纷纷出手将自己陷入沉睡的灵兽收回到灵兽镯中。
最后，只剩下刘长旭的四只灵兽还漂浮在海面上沉睡，
武雪歌见此，便出手将四兽送到了蓬莱岛上，然后，继续带领刘家众修打扫战场。
正当刘家众修在海面上忙碌之时，远处虚空之中，突然乍现两道流光，如闪电般向着蓬莱岛方向迅猛飞来。
武雪歌敏锐地抬眼望去，发现来者竟是两位合体大圆满的人族强者。
因为不知来人是敌是友，为众人安全起见，武雪歌当机命赵琪儿诸女带领族人们返回了蓬莱岛。
而武雪歌则孤身一人，静静地立于虚空，全神戒备地等待着那两位人族强者的到来。

第一千一百二十六章 招揽
随着一阵尖锐而急促的破风之声由远及近，那两位气息恐怖的合体大圆满人族强者恰似两道璀璨夺目的流星，以不可思议的速度，很快便来到了武雪歌的身前。
武雪歌微微眯起双眸，定睛望去。
只见一位是身穿金色宝甲的中年大汉，那宝甲在灿烂阳光的映照下，闪烁着雄浑而神秘的光芒。
中年大汉体格极其雄壮，犹如一座巍峨的山峰，给人以强烈的压迫感。他的面容刚毅如铁，轮廓分明。那威严的神态，宛若金甲天神降临，威风凛凛，令人望而生畏。
而另一位，则是一位风度翩翩、丰神俊美的年轻男子。他身着一袭月白色长袍，那长袍质地轻柔，随风飘动，衣袂飘飘之际，似有仙气萦绕，宛如仙人下凡。
他的面容白皙如玉，五官精致绝伦，然而，从那双沧桑的眼眸能够看出，这个人定是一个活了无数岁月的老怪物。
不过，当那位容貌俊美的人族强者在见到武雪歌后，立刻被她的绝世姿容所吸引。
作为人族顶级强者，此生也算是阅美无数了，无论是清新脱俗、该是冷艳高贵，基本上所有类型的美女都曾见识拥有过。
仅仅此生他正式纳娶过的绝色美修就不下千人，那些没名分的只有一夕之欢的女修那就更多了，根本数不清。
然而，即便如此，此刻他却仍眼前这位绝色女修的姿容深深吸引，心中立刻生出将她搞到手的念头。
于是，这个俊美男修微微扬起下巴，脸上露出一抹自信的笑容，抢先见礼道：
“在下慕容玉，见过这位仙子！”
一旁的中年汉子见俊美男修都开口了，也赶忙拱手说道：
“在下张道晋，来自镇海宗，见过这位仙子。”
武雪歌见到两人先后开口，微微颔首，朱唇轻启，声音如黄莺出谷般悦耳动听：
“在下武雪歌，见过慕容道友，张道友。不知两位道友此来所为何事！”
“原来是武仙子啊！失敬失敬！我与张道友前来，也是因为发现了海妖的异动，一同前来查看这里的情况！”
慕容玉笑呵呵地说道，脸上洋溢着温和的笑容。
“是啊！我们听下面禀报，有大批海妖向这里聚集，并发生了激烈战斗，所以，一起过来查看！”
张道晋接过话茬，认真地解释着来意。
“哦！那就多谢两位道友关心了。不久前，这里确实发生了大规模兽潮，但还是被我们成功击退了。”
武雪歌耐心地解释道，眼神中透露出一丝疲惫后的欣慰。
“那就恭喜武仙子了。不过，此前这个蓬莱岛被海妖占据，冒昧的问一句，武仙子是从何而来？”
慕容玉微微扬起下巴，眼神中充满好奇。他那俊美的面庞在阳光的映照下，轮廓更加分明，仿佛是从画卷中走出的人物一般。
武雪歌听了慕容玉的话，心头顿时一紧，敏锐地察觉到对方这是在套她的话。
然而，她并未因此而慌乱紧张，反而神色自若，非常坦荡地开口说道：
“我们是从其他修仙星而来，拿下这蓬莱岛，是准备在这里落脚。”
说完后，武雪歌便安静地看着两人的反应，眼神中透露出一丝从容与淡定。
当然，武雪歌敢说出自己的真实身份，除了找不到更好办法解释自己的来处，最重要的还是刚刚丈夫正面击败八阶青龙的底气。
那震撼人心的一幕，至今仍在她的脑海中回荡。她深知，有丈夫如此强大的实力作为后盾，哪怕这两人，以及他们背后的宗门对她和刘家心存恶意，也没有什么可怕的，大不了一走了之。
她挺直了脊梁，如同一位高傲的女王，等待着对方的回应。
虽然心中早有猜测，可当慕容玉和张道晋听到武雪歌的话后，心中仍是涌起一阵强烈的震惊。
他们瞪大了眼睛，满脸的不可思议，怎么也没有想到眼前这位女修竟敢如此直接坦荡地说出自己的来历。这究竟是傻呢？还是有着足够的底气？两人面面相觑，心中充满了疑惑。
于是，他们忍不住再次打量起武雪歌，试图从她的神情、举止中找到答案。
不过，当他们看到武雪歌那淡然的神色后，两人确信，这武雪歌背后一定有着强大的实力支撑，不然，不会有如此淡定的表现。
与此同时，他们从弥漫在此处血腥气息之中，敏锐地察觉到了一丝不同寻常的恐怖气息。
他们急忙对这丝血气进行探查，很快便确认这血气的主人极有可能是八阶海妖。
这个发现让他们瞬间陷入了极度的震惊之中，内心更是无法淡定下来。
一个大胆而惊人的猜想在两人的脑海中升起，难道不久前的那场大规模兽潮有八阶海妖参与，然后，被武雪歌以及她背后那神秘而强大的强者给打跑了吗？
他们越深入去想，就越觉得这种可能性极大。如此也就能够解释，为何武雪歌在面对他们的时候会表现得如此淡定从容。
不行，他们必须以最快的速度将这个惊人的消息报告给自家那位处于渡劫期的老祖。
“原来武仙子竟是来自其他修仙星，实在是让在下深感钦佩，失敬失敬！”
慕容玉微微拱手，开口说道，而在稍作停顿后，他又接着问道：
“不知武仙子此次是独自来我们海神星，还是与宗门家族一同前来呢？”
慕容玉的目光紧盯着武雪歌，眼神中充满了好奇与期待，他迫切地想要从武雪歌的回答中获取更多关于她的信息，以便更好地向自家老祖汇报。
“我们是举家前来！”
武雪歌微微扬起下巴，神色淡然地说道：
“哦！那太好了。”
慕容玉眼中闪过一抹惊喜之色，急忙开口道，
“不知武道友对加入我们大燕仙朝有没有兴趣呢？我们大燕仙朝可是有一位渡劫中期的真仙老祖坐镇。如果道友举家加入我们大燕仙朝，我定会请示老祖宗，给道友王爵待遇！”
慕容玉满脸热切，言辞恳切，他的目光紧紧锁定在武雪歌身上，期待着她的回应。
在慕容玉看来，武雪歌既然是举家前来海神星，在这人生地不熟的地方，必然会渴望加入一方人族顶级势力，以寻求庇护和安稳。
而他们大燕仙朝，正因为有渡劫中期的真仙老祖坐镇，完全有能力护得她们周全。
而他若能成功招揽一位合体大圆满强者加入大燕仙朝，不仅能增强大燕仙朝的实力。也能让老祖宗更加重视自己，让他在仙朝之中的地位也跟着水涨船高。
甚至，这会让他有机会与眼前这位绝美的女仙关系更近一步，从而尽快成就一番好事。

第一千一百二十七章 准备闭关突破
张道晋眼见慕容玉竟然抢先一步发出招揽，心中顿时大急。他的脸色微微涨红，赶紧开口说道：
“只要仙子愿意加入我镇海宗，我定会请示太上长老，为仙子争取最为优厚的待遇。我镇海宗有两位渡劫期太上长老，完全有能力护仙子周全，还望仙子慎重考虑。”
说完这番话后，张道晋用期待的目光看着武雪歌，等待她做出选择。
“多谢两位道友的厚爱，妾身在此先行谢过。只是此事重大，妾身着实做不了主，还需与夫君仔细商议之后方能决定。”
武雪歌微微欠身，轻声说道：
听了武雪歌这句话，慕容玉和张道晋二人顿时愣住，脸上露出惊讶之色。
他们对视一眼，心中皆涌起一股复杂的情绪。果然，如他们所料，打败八阶妖仙的另有其人。一时间，两人都有些不知所措。
特别是慕容玉，当得知眼前这位让他心生爱慕之意的武仙子竟然有了道侣后，心中顿时涌起一股难以言喻的失落感。
他的眼神中闪过一丝黯然，心中暗自叹息，看来自己没有那个福分啊！
当他得知武仙子已有道侣，而且很可能是渡劫期真仙后，心中那些想法顿时烟消云散。
“请问，武仙子，我们能否有幸见一见您的道侣呢？”
张道晋小心翼翼地问道，眼神中充满了期待。
“不行，我夫君正在闭关，不方便见客。”
武雪歌轻轻摇了摇头，语气坚定地说道：
“不知您夫君如何称呼，又何时方能出关呢？”
慕容玉微微欠身，接着问道：
“我夫君姓刘，至于他何时出关，我确实也不清楚。”
武雪歌微微颔首，回答道：
“哦！既然如此，那在下就先行告辞了。等有时间再来拜访！”
张道晋见问的差不多了，便开口说道：
“武仙子，我也告辞了，等过些时日，我们还会再来拜访。”
慕容玉本还有些话要问，可眼见张道晋已经告辞，也只好无奈地跟着告辞离开。
说着，慕容玉和张道晋二人瞬间化为两道璀璨流光，向远方极速而去，眨眼间便消失得无影无踪。
武雪歌静静地望着两人远去的方向，轻轻地舒了一口气，心中暗想总算将他们打发走了。
不过，她心中清楚，今天的这次仅仅只是一个开始，接下来的试探会越来越多。而最让她担忧的是，海妖接下来的反击，会不会派出更多八阶海妖。
回到蓬莱岛如意莲花宫后，赵琪儿、萧紫儿诸女纷纷围拢过来。赵琪儿很是好奇的问道：
“武姐姐，刚刚来的那两人究竟是要干什么呀？”
武雪歌微微沉吟，而后缓缓说道：“那两人，一个来自大燕仙朝，另一位来自镇海宗，他们此番前来，乃是为了探听虚实。等我说出了真实来历，他们都开出了优厚条件，想要拉拢我们，被我以夫君闭关为由，推脱过去了。”
武雪歌微微扬起嘴角，说道：
“看来咱们这如意莲花宫还真是挺受欢迎呢。这两大势力都来招揽我们，显然是看重了我们的实力！”
赵琪儿脸上绽放着灿烂的笑容，乐呵呵地说道：
“这件事还是等夫君出关后，再做决定为好。”
武雪歌点了点头，说道：
……
就在武雪歌等诸女正热烈地讨论之际，刘长旭已然恢复了大半法力，他便站起身来，迈步向外走去。
刚刚走出闭关室，刘长旭便瞧见妻子们正在客厅中热热闹闹地谈论着什么。
刘长旭脸上带着和煦的笑容，向众人问道：
“有什么好事呀，让大家这么高兴？”
赵琪儿见到丈夫突然出关，眼中满是惊喜与不可思议，说道：
“夫君，你怎么这么快就出关了呀？”
刘长旭温柔地看着妻子们，说道：
“我心中挂念着你们，所以在恢复了部分法力后，就赶紧出来看看。”
“夫君，你出关正好。”
武雪歌美眸中闪烁着光芒，娓娓道来：
“就在刚刚，有两位分别来自大燕仙朝和镇海宗的合体大圆满强者过来探听虚实。
在得知我们的来历后，都想要招揽我们，并且开出了极为优厚的条件。”
刘长旭听了武雪歌的介绍，微微皱眉，陷入了沉思，片刻之后，对众女说道：
“这件事，你们怎么看！”
接着，刘长旭与妻子们围绕这个问题，展开了热烈的讨论。
讨论到最后，包括刘长旭在内的多数人都认为，此事不能操之过急。毕竟今日只是与大燕仙朝和镇海宗的人见了一面，对这两大势力的了解还非常有限。
所以，刘长旭最后决定，若大燕仙朝和镇海宗的人再来，可以先与他们谈着，但暂不做决定。
这样做，主要是为了稳住大燕仙朝和镇海宗，避免陷入两线作战的困境。
刘长旭可不相信大燕仙朝和镇海宗那些狡诈如狐的高层会为了拉拢他们，而与实力恐怖的海妖死磕。
刘家要想在蓬莱岛成功立足，只能依靠自己的实力。
但是，当前刘长旭面临的最大难题是，海妖的下一轮反扑。
这是他这些日子查阅众多的典籍，得出的一个重要结论。
他要想带领刘家在蓬莱岛安稳立足，必须给无极海妖族更大的教训。
只是，凭刘长旭目前的实力，打败八阶海妖已经是极限了，如果无极海妖族派出两位八阶海妖攻打蓬莱岛，他只能带着刘家族人逃跑了。
所以，刘长旭现在最迫切的一个问题还是提升自己的实力，尽快将修为提升到渡劫期。
只要他的修为进阶到渡劫期，无论是无极海妖族，还是大燕仙朝，镇海宗这样的人族顶级势力，他都能从容面对。
所以，思来想去，刘长旭决定现在就尝试闭关突破渡劫期。
而当刘长旭说出了这个决定后，赵琪儿诸女纷纷表示反对，毕竟，危机还未解除，这要是海妖来袭，后果不堪设想！
而当刘长旭将自己的理由道出后，众女纷纷闭上了嘴巴！
于是，开始了闭关突破渡劫期的各项准备工作。

第一千一百二十八章 水月七星阵
刘长旭在决定尝试突破渡劫期后，便开始了渡劫前的各项准备工作。
因为蓬莱岛面临的环境极为险恶，为了他和家人的安全，刘长旭所要做的准备，必须更多，更周全。
这次，他准备布置第三座大阵，作为刘家众修的最后一道防护屏障。
这座大阵，他准备布置在蓬莱湖及湖心的小蓬莱岛。
这里是整个蓬莱岛灵脉核心之所在，也是天地灵气最浓郁的地方，因为这里的灵气浓度几乎达到了八阶下品的水准，在这里能够布置出八阶下品的阵法来。
经过仔细观察研究后，刘长旭决定在这里布置一座水月七星阵。
这水月七星阵借助蓬莱湖磅礴雄浑的水灵力，以及汲取自浩瀚星空的星辰之力，具有无与伦比的攻防之力，能够同时抗衡三位渡劫强者的攻击。
真要将这座大阵布置完成并顺利启动，除非无极海妖族举族来攻，否则很难打破它的防御。
拿定主意之后，刘长旭便进入如意莲花宫的炼器殿，开始忙碌起来。
此次要炼制的水月七星阵有三十六件主阵盘，每一件的品阶都需达到八阶下品，这对还是合体大圆满的刘长旭来讲，无疑是一个艰巨至极的任务。
八阶下品的阵盘，对灵材的品阶、炼制时火候的把控以及灵力注入的精准度，都有着近乎苛刻的要求。
刘长旭先是将自己手上的八阶灵材从储物镯中取出来。
这些灵材一出现，便在炼器殿那宽阔的地面上堆积成了一座璀璨的小山。
这里的每一块灵材都散发着神秘而强大的气息，它们有的晶莹剔透，似蕴含着一片星空；有的则光芒内敛，却隐隐有着令人心悸的力量。
这些珍贵无比的八阶灵材，大部分是刘长旭在浩瀚星空中捡到的。还有部分来自于战斗的缴获。
也正是因为拥有了这些珍贵无比的八阶灵材，刘长旭才拥有了挑战炼制八阶下品水月七星阵的底气。
不过，事情远没有那么简单，光有丰富的材料还远远不够。刘长旭必须从这堆如山的灵材中挑选出完全符合炼制要求的材料。
这些八阶灵材每一块都有着独特的属性功用，如果用错了材料，必将炼制失败。
刘长旭虽然经验丰富，但面对如此多陌生的八阶灵材，也显得有些吃力。仅仅是为了挑选符合要求的材料，就耗费了他整整五天的时间。
材料挑选完毕后，刘长旭神色凝重地祭出了大日紫金鼎。这宝鼎一出，周围的空气仿佛都变得炙热起来。他深吸一口气，双手如闪电般快速结印，一道道复杂而神秘的法诀从他指尖飞出，准确无误地打入大日紫金鼎。
刹那间，鼎内升腾起炙热无比的大日真火，那火焰熊熊燃烧，将整个大鼎都映照得通红，周围的空间都因高温而微微扭曲。
随后，刘长旭目光如炬，一块块珍贵的八阶灵材在他灵力的牵引下，如灵动的飞鸟般依次飞入了鼎内，每一块灵材进入鼎中后，都引发了火焰不同程度的变化，场面蔚为壮观。
一个半月的漫长时光在这紧张忙碌中悄然流逝，第一件主阵盘终于炼制成功。它散发着柔和的光芒，上面的纹路犹如星辰闪烁，刘长旭疲惫的脸上这才露出一丝欣慰。
而后的炼制过程虽然随着经验的积累速度有所提升，但最快也需要一个月才能炼制出一块
。每一次炼制都是一次对身心的巨大考验，长时间的灵力消耗让刘长旭的脸色越发苍白，身形也略显消瘦，但为了尽快将阵盘炼制出来，他没有停歇的意思。
时光荏苒，大唐历4558年7月的一天，当最后一块水月七星阵的阵盘在炼器炉中光芒大放时，刘长旭终于如释重负。他在将还有些温热的阵盘收进储物镯后，便急匆匆的走出了炼器大殿。
“夫君，外海突然聚集起了大群海妖，看来妖族要再次对我们下手啊！”
武雪歌满脸焦急地迎了上来，眼中满是担忧。
“海妖能等到现在才动手，这已经很有耐心了。先不管他，咱们先抓紧将第三座大阵布置出来再说。”
刘长旭眉头微皱，眼中闪过一丝决然。
只要将水月七星阵布置出来，那怕海妖来的再多，他刘长旭也不惧。
“好的，夫君！”
得知阵盘炼制成功的消息后，武雪歌满心欢喜，那原本萦绕在心头的担忧，就像被阳光驱散的晨雾一般，消散了大半。
“走吧！”
刘长旭神色从容，一步踏出，身形如电，瞬间来到蓬莱岛上空。
他身姿挺拔地悬浮在半空，衣袂随风飘舞，宛如仙人。
接着，刘长旭手掌一翻，一件散发着璀璨灵光的阵盘出现在他手中。
只见他阵盘随手一抛，那阵盘便化为一道璀璨的流光，如流星般向下掠去，速度之快，只在空气中留下一道绚丽的光影，很快便没入地下，没了踪迹。
在将阵盘布置完成后，刘长旭便祭出了水月七星阵的控制阵盘。
只见他口中念念有词，双手不断结出复杂的法印。随着他的动作，控制阵盘微微颤动，散发出柔和的光晕，水月七星阵正式启动了。
而随着大阵的牵引，天地间像是被唤醒了一般。磅礴的水灵气从四面八方奔腾而来，它们如同汹涌的潮水，不断升腾而起，那浓郁的灵气几乎化为实质，仿佛在空气中形成了一层晶莹的水幕。
与此同时，来自浩瀚星空的星辰之光也像是受到了召唤，它们穿透层层云雾，如同一束束银色的利剑般落了下来，在蓬莱岛上洒下一片梦幻般的光辉。
随着天地间的能量如潮水般疯狂汇聚，一轮皎洁的圆月宛如被一只无形的巨手缓缓托起，悄然在小蓬莱岛上空升起。它那柔和又清冷的光辉洒下，似给小岛披上了一层梦幻的银纱。
紧接着，七颗灿烂的星辰如同七颗璀璨的宝石般闪烁着耀眼光芒，依次出现在圆月身边，与圆月相互辉映，即便是在这晴朗的白天，也看的分明，宛若一幅绝美的画卷。
更有一股仿若来自远古洪荒的恐怖威压，如火山喷发般升腾而起，那股力量似要冲破云霄，让整个虚空都为之震颤。

第一千一百二十九章 大战逆戟鲸
水月七星阵顺利启动后，为了确认大阵威力是否符合预期，刘长旭目光一凝，决心亲自试验一番。
只见他身形微动，抬手便是一记红莲焚天掌拍出。
刹那间，一只遮天巨掌凭空浮现，熊熊烈焰在其掌心疯狂燃烧，那火焰如恶魔之舌，肆意舔舐着周围的一切。
巨掌携带着毁天灭地的强大气息，以排山倒海之势朝着水月七星阵呼啸而去，所经之处，空气仿若脆弱的薄纸，被灼烧得剧烈扭曲，形成一道道如梦似幻却又令人胆寒的画面。
就在这遮天巨掌如末日审判般呼啸而来之时，水月七星阵仿若从沉睡中惊醒的巨兽，瞬间做出了反应。
只见大阵上方，一颗璀璨星辰宛如被惊醒的战神，骤然爆发出刺目的光芒，随后如同一颗飞火流星，划过天际，带着一往无前的决绝气势，直直地迎向那遮天巨掌。
紧接着，一阵惊天动地的巨响如雷神之怒般在天地间炸开，星辰与巨掌狠狠撞击在一起。二者碰撞产生的冲击波如汹涌澎湃的潮水，在虚空之中泛起层层肉眼可见的涟漪。
在星辰那仿若来自洪荒的恐怖冲击下，那看似不可一世的遮天巨掌瞬间如泡沫般被轰得稀碎，化作点点火星飘散在风中。
这还没完，那星辰竟似不知疲倦，带着未消的余威向着刘长旭碾压而来，它就像一颗失控的炮弹，散发着令人窒息的压迫感。
直到刘长旭操控阵盘，让其放弃攻击，那颗星辰方才凭空消散。
这次的测试结果，让刘长旭嘴角泛起一抹满意的微笑，眼中闪烁着自信的光芒。
有了这水月七星阵的配合，他有信心击败更多八阶妖仙。
随后，刘长旭便将心思迅速转移到即将来袭的大规模兽潮上。
刘长旭的心念一动，他的身子便如一道闪电直上苍穹！
瞬息间，便来到二十万丈的高空，这里的狂风如刀割般肆虐，却无法撼动他分毫。
紧接着，他双眸之中猛然爆发出璀璨至极的光芒，那光芒仿若两轮新生的太阳，又似两颗晶莹剔透、蕴含无尽神秘力量的七彩宝石。在那光芒闪烁间，他的目光便穿透了层层云雾，延伸到亿万里之外那广阔汹涌的海面上。
透过云雾的遮掩，映入眼帘刘长旭眼帘的是一幅令人胆寒的画面。
海面上，无数海妖如同汹涌的潮水般，正气势汹汹地朝着蓬莱岛席卷而来。它们密密麻麻，多如繁星，每一只都散发着或强或弱的妖力波动。
在空中，凌空飞行的海妖，更是多得遮天蔽日。它们巨大的羽翼扇动时，带起阵阵狂风，使得下方的海面都泛起层层波涛。
见到这严峻的一幕，刘长旭眉头紧皱，随即转变方位，查看其他方向的海面，情况也都差不多。
这让刘长旭意识到，此次兽潮规模绝对超过上一次。
至于最为棘手的是七阶乃至八阶海妖。此刻，虽尚未发现它们的踪迹，但刘长旭心里如同明镜一般，它们一定隐藏在海妖群身后，伺机而动，准备给蓬莱岛致命一击。
“夫君，你看这次的兽潮规模这么巨大，我们一旦挡不住，该怎么办？”
恰在此时，武雪歌来到刘长旭身侧，蛾眉紧蹙，忧心忡忡地说道：
“莫怕！此次有了水月七星阵，定能保我们周全！”
刘长旭神色坚定，目光中透着自信。
言罢，刘长旭将手中水月七星阵控制阵盘递向武雪歌，郑重说道：“你来操控大阵，我去海上看看。”
武雪歌接过阵盘，那阵盘似有灵性般微微颤动，她紧紧握住，满脸担忧地看向刘长旭：
“夫君，你定要小心啊，若情况不妙，赶紧回来。”
“放心，我心中有数。”
刘长旭宽慰道：
说着，刘长旭身形一闪，化作一道绚烂无比的流光，如闪电般向着远方疾驰而去，眨眼便没了踪迹。
刘长旭的速度快到极致，仿若穿越了时空，仅仅刹那，便已飞出亿万里之遥。
他全神贯注，锐利的目光如鹰眼般扫视着，仔细探查隐匿在海妖群中的高阶海妖。
不多时，一群逆戟鲸映入他的眼帘。它们在海中快速游弋，身躯庞大得超乎想象，每一头都像是一座浮动的海岛，那雄浑的气势，令人胆寒。
最让刘长旭吃惊的是，那海妖群中竟有一头七阶极品的逆戟鲸。它身长足有八百里，宛如一座巨型岛屿横亘在海中，体型堪称恐怖。其巨大的蓝眸犹如深邃的幽渊，散发着令人胆寒的目光，那目光似实质般的寒芒，仿佛能穿透灵魂，让人心生畏惧。
这个发现，令刘长旭大吃一惊，心中不由感到一阵后怕。
幸亏他此次提前出来探查，才得以及时知晓。若让这头七阶极品逆戟鲸悄然靠近蓬莱岛，那对刘家来讲必然是一个巨大的考验。
虽然这头逆戟鲸尚未达到八阶，但它那庞大无比的肉身，就是一座天然的堡垒。其蕴含的力量，如汹涌澎湃的汪洋，深不可测。即便是普通的渡劫初期强者与它遭遇，想要将其斩杀，也非常的困难。
刘长旭目光一凛，没有丝毫犹豫，瞬间将自己的先天灵宝尽数祭出。
只见三十六柄红莲仙剑闪耀而出，剑身似有火焰缠绕，仿若一朵朵盛开的红莲，携带着毁天灭地之势，向着那群逆戟鲸如流星般暴射而去。
翻天覆海戟瞬间化作一柄身长百里的巨戟，如同一颗天外流星般，带着一往无前的气势，直奔那头七阶极品逆戟鲸而去。
红莲灭世印悬浮在空中，印身猛地绽放出璀璨至极的红芒，光芒耀眼得如同烈日当空，炽热的能量在印上翻滚，向着七阶极品逆戟鲸轰然砸下。
如意玄黄塔则悬浮在刘长旭身前，塔身散发着恐怖而又神秘的气息，守护着主人的安全。
……
就在刘长旭出手的那一瞬间，那头七阶极品逆戟鲸也敏锐地察觉到了他的存在。刹那间，一声低沉且恐怖至极的嘶吼从逆戟鲸口中发出，仿若来自九幽地狱的咆哮，震得海面波涛汹涌。
紧接着，无数条巨大的水龙自海面呼啸着冲天而起，水龙身躯粗壮，每一片鳞片都在阳光下闪烁着寒光，它们如离弦之箭般向着刘长旭暴射而来，所过之处，空间似乎都被其强大的力量震荡得扭曲起来。

第一千一百三十章 灭杀鲸群
刘长旭与逆戟鲸群的战斗，才刚刚打响，那场面便如火山喷发般，瞬间陷入了白热化的状态。
只见那逆戟鲸们几乎是在同时施展水属性神通。刹那间，周围万里内的海水像是听到了某种神秘的召唤，开始剧烈地翻滚起来。
它们从四面八方奔腾汇聚，形成了一个巨大的漩涡，漩涡越转越快，海水在其强大的力量下不断压缩、盘旋，竟渐渐有了实质化的趋势。
随后，这些海水如同被赋予了生命，化作一条条水龙。那些水龙张牙舞爪，每一片龙鳞都清晰可见，在阳光的映照下闪烁着冰冷的寒光。
它们遮天蔽日，仿若要将这一方天地都吞噬殆尽，裹挟着排山倒海之势，呼啸着朝刘长旭猛扑而去。
这些水龙如汹涌而至的末日洪潮，张着吞天噬地的大口，以万钧之势，很快便与刘长旭刚刚祭出的数十件灵宝狠狠碰撞在一起。
刹那间，仿若星辰炸裂，水龙那庞大的身躯寸寸破碎，无尽的水汽如脱缰之马般朝四周疯狂奔涌，瞬间弥漫了整片海域。那场面，如同混沌初开，世界被浓雾笼罩。
与此同时，震耳欲聋的轰鸣声仿若远古巨兽的怒吼，一声接着一声，不断地在天地之间回荡，仿佛要将天空都震出裂缝，让大地都为之颤抖。
面对遮天蔽日呼啸而来漫天水龙，刘长旭祭出的这数十件极品先天灵宝，终于展现出属于七阶极品灵宝的恐怖威能。
即便前方有无数水龙的层层阻击，三十六柄红莲仙剑、翻天覆海戟、大日紫金鼎、红莲灭世印等先天灵宝仍然准确的击中了目标。
在这一轮凌厉的攻击下，当场有二十三头六阶以上的逆戟鲸被击中要害，它们庞大的身躯瞬间被撕裂，鲜血染红了大片海域，生命气息如风中残烛般迅速消逝。
三头七阶逆戟鲸虽然凭借强大肉身没有当场丧命，但也在先天灵宝的轰击下遭受重创，它们的身体被灵宝的力量侵蚀，伤口深可见骨，鲜血汩汩流出，痛苦地挣扎在死亡边缘。
而在这一片血腥与混乱之中，唯有那头七阶极品逆戟鲸，尚保存着原有的战力。它那庞大的身躯上，仅仅受了几处轻伤，鲜红的血迹沾染在其光滑的皮肤上，更添几分狰狞。
不过，当它目睹自己那些血脉后裔，被人族无情屠戮，那原本就如深邃海洋般的眼眸中，瞬间燃起了暴怒的火焰。它那如山岳般的庞大身躯微微一振，便如离弦之箭般跃出了海面。这一跃，竟有千万里之遥，所过之处，风云变色，空间似乎都被其强大的力量撕裂。
它张开那巨大无比的鲸口，仿若宇宙黑洞，释放出令人胆寒的恐怖吸力，仿佛要将世间万物都吞噬殆尽，而其目标正是刘长旭，妄图将他一口吞下。
只是这逆戟鲸的手段虽然恐怖，但对刘长旭这位能正面击败八阶妖仙的恐怖强者来讲，却算不得什么。
身形一闪，便消失在原地，轻松摆脱了逆戟鲸的致命吞噬，只留下逆戟鲸那愤怒却又无奈的咆哮在海面上空回荡。
而后，刘长旭操控指挥十二柄红莲仙剑朝着那三头已遭受重创的七阶逆戟鲸轰杀而去。
十二柄红莲仙剑熊熊燃烧，那火焰仿若能焚尽世间一切，每柄剑都似一条张牙舞爪的火焰巨龙。它们气势汹汹，拖曳着长长的尾焰，如十二道划破苍穹的流星，以势不可挡之姿，很快就精准地落在三头逆戟鲸那庞大的躯体上。
刹那间，一阵炙热得足以扭曲空间的剑光闪过，仿若烈日爆炸，光芒所至之处，逆戟鲸那庞大的身躯被迅速切割，然后，便被彻底斩杀，海面上留下一片火海与血腥。
与此同时，其余二十四柄红莲仙剑、翻天覆海戟、大日紫金鼎以及红莲灭世印，也在刘长旭的驱使下，裹挟着毁天灭地的强大威能，从四面八方朝着那头七阶极品逆戟鲸轰杀而去。
这一次，面对二十七件七阶极品先天灵宝的围攻，那头七阶极品逆戟鲸眼中也闪过一丝惊慌。它深知这轮攻击的恐怖，立刻疯狂地调动天地间的水灵力。
只见周围的海水开始剧烈翻滚，磅礴的水灵力如汹涌的潮水般汇聚，在它那庞大的身周迅速形成一道道蓝色水墙。这些水墙厚实无比，宛若铜墙铁壁，妄图以此阻挡二十七件先天灵宝的围攻。
不过，这头逆戟鲸到底还是低估了这二十七件七阶极品先天灵宝的恐怖威能。
翻天覆海戟闪耀着璀璨光芒，如同一颗璀璨的流星一般，以不可阻挡之势冲破了层层水墙的重重阻隔。
伴随着一声震耳欲聋的巨响，翻天覆海戟狠狠轰在逆戟鲸庞大的躯体上，那力量如同一座爆发的火山，瞬间在逆戟鲸身上炸开，留下一道触目惊心的巨大创口，鲜血如汹涌的喷泉般溅射而出。
紧接着，二十四柄红莲仙剑如同二十四位复仇的火神，带着漫天的红莲业火，呼啸着划破长空；大日紫金鼎仿若从太阳中飞出的神器，携带着毁天灭地的高温与强光；红莲灭世印则如末日审判的印章，散发着让天地都为之颤抖的恐怖气息。
它们也相继而来，如汹涌的怒涛般气势磅礴地准确落在逆戟鲸的庞大躯体上。
二十四柄红莲仙剑宛如二十四道燃烧着愤怒火焰的利刃，瞬间在逆戟鲸身上留下二十四道巨大的伤口。
那些伤口触目惊心，鲜血如决堤的洪水般喷涌而出，染红了大片海域。剑身上的红莲火焰在伤口处燃烧，仿佛要将逆戟鲸的血肉都焚烧殆尽。
大日紫金鼎如同一座坠落的金山，带着万钧之力狠狠砸在逆戟鲸的背部。那磅礴的巨力仿佛能将天地都压垮，瞬间将逆戟鲸的脊柱直接砸弯。
逆戟鲸那庞大的身躯猛地一震，痛苦地扭动着，却无法摆脱这沉重的打击。鼎身散发的金色光芒如同炽热的阳光，将逆戟鲸笼罩其中，让它无处可逃。
红莲灭世印则如死神的印章，带着无尽的毁灭气息，以摧枯拉朽之势砸向逆戟鲸的头骨。只听一声沉闷的巨响，逆戟鲸的头骨被砸出了一个大坑。
在遭到这一连串致命的攻击后，遭受重创的逆戟鲸，眼神中只剩下了恐惧和绝望，口中不断发出极其痛苦的哀鸣！
不过，刘长旭并没有让逆戟鲸痛苦太久，翻天覆海戟很快从天而降，一击将其彻底灭杀。
就连逆戟鲸的元神都没能逃脱，被如意灭魂灯发出的灭魂神光彻底从世间抹杀。

第一千一百三十一章 大战八阶黑龙
刘长旭在将这头七阶极品逆戟鲸成功斩杀后，剩余那些低阶逆戟鲸立刻被吓得惊慌失措，四散奔逃！
看着那些四散奔逃的低阶逆戟鲸，刘长旭并没有继续出手。
他神色淡然，双手快速结印，口中念念有词。刹那间，散发着柔和光芒的如意莲花宫从他的体内飞出。
如意莲花宫在空中迅速变大，绽放出璀璨光芒，如同一轮海上明月。
刘长旭轻轻一挥袖袍，那宫殿便缓缓落下，悬停在海面上方。
随后，在他的操控下，宫殿散发出一股强大的吸力，那些漂浮在海面上的高阶逆戟鲸的庞大尸体，便一一被吸入宫中。
随着最后一具逆戟鲸尸体被收入，如意莲花宫光芒一闪，重新缩小，化为一抹流光飞回刘长旭体内。
在将如意莲花宫缓缓收进丹田后，刘长旭微微眯起双眸，将目光重新投向了远处那波涛汹涌的海面。
刚刚那场惊心动魄的大战，仿若一场暴虐的风暴席卷而过，如同一只无形的巨手，搅乱了海妖们整齐有序的进攻步伐。
除了部分海妖像是被某种狂热驱使着，依旧不顾一切地朝着蓬莱岛的方向进发外，而更多的海妖则面露惧色，慌不择路地选择了后撤。
它们在慌乱中互相碰撞，原本整齐划一的队伍顿时乱作了一团。尖锐的嘶吼声此起彼伏，在海面上不停回荡。
望着眼前混乱的场景，刘长旭眼中精芒一闪，一个全新的办法在他心间迅速滋生。
一念至此，刘长旭身形如电，刹那间化作一道璀璨的流光，向着海妖最为密集的那片海面飞掠而去。
在飞行的过程中，他双手快速结印，口中念念有词，伴随着法诀的施展，只见他周围的空间微微震颤，紧接着，无数水箭密密麻麻地凭空浮现，随后，又如天河决堤，倾盆暴雨般向着海面上那乌压压的妖兽群轰杀而去。
箭雨仿若死神的镰刀，所到之处，那些低阶海妖们就像脆弱的蝼蚁，根本来不及做出任何躲避的动作，瞬间便被水箭精准地贯穿身体。
一时间，哀鸣声此起彼伏，鲜血如绽放的罂粟花般在海水中迅速蔓延开来，将周围原本湛蓝的海水染成了一片血海，血腥之气在空气中弥漫。
刘长旭仅施展了一道普通的水箭神通，便令方圆万里内无数低阶海妖陨落在水箭之下，死去海妖的尸体密密麻麻地铺满了整个海面，那场景宛如炼狱。
经历这一惨状后，那些幸存的低阶海妖们眼中原本闪烁的凶光立刻被惊恐所取代，求生的本能让它们瞬间忘却了自己进攻蓬莱岛的使命。
一部分低阶海妖像是被恶魔追赶一般，以最快的速度向深海潜去，它们搅起的海水形成了一个个巨大的漩涡。而另一部分则像是没头的苍蝇，慌不择路地朝着远方逃窜，它们在海面上划过一道道慌乱而杂乱的水痕，原本气势汹汹的进攻蓬莱岛的势头，就像被重锤击碎的玻璃，瞬间土崩瓦解。
刘长旭眼见这个办法成效显着，毫不犹豫地继续沿用此招。他身形如电，每发现大群海妖便如死神降临，施展水箭神通进行疯狂屠戮。一时间，海妖们的哀鸣声此起彼伏，不绝于耳。海面漂浮的海妖尸体越来越多。
眼看这场好不容易才发起的大规模兽潮，即将因为刘长旭的疯狂屠戮而功亏一篑，那些一直潜藏在海妖群身后的高阶海妖们，终于按耐不住了。
远处一片较为平静的海面，在毫无一丝征兆的情况下，像是脆弱的纸张般，被一只从海底伸出的无形巨手猛地撕裂开来。
然后，随着惊天动地的咆哮声响起，一条身长万丈的黑龙如恶魔般从海底深渊猛然冲出了海面。
它那巨大的身躯遮天蔽日，每一片黑色的鳞片都在阳光下闪烁着冷冽的光泽，仿佛是用最坚硬的玄铁打造而成。
那黑龙大张着血盆大口，那口中漆黑一片，仿若通往无尽地狱的通道。寒光闪闪的獠牙从嘴角探出，每一颗都有小山般大小。
阵阵刺鼻的黑雾从它那恐怖的大口中源源不断地喷涌而出，如同恶魔释放出的黑暗力量，如滚滚乌云般朝着刘长旭汹涌奔腾而去。
刘长旭抬眼望去，见仅有一条八阶下品的黑龙现身，紧绷的神经顿时一松，嘴角微微上扬。
他双手迅速结印，口中念念有词，只见光芒一闪，三十六柄红莲仙剑透体而出。然后，裹挟着熊熊烈焰，带着一往无前的气势朝着那条八阶下品黑龙轰杀而去。
那八阶黑龙眼见刘长旭祭出如此之多的先天灵宝，眼眸中不由闪过一丝惊怒。
它猛地发出一声低吼，周围海面顿时翻涌起来，无数黑色水龙凭空浮现，然后裹挟着着毁天灭地的强大气势，如黑色的闪电般向着刘长旭轰杀而去。
很快，三十六柄红莲仙剑裹挟着熊熊烈焰与呼啸而来的水龙狠狠碰撞在一起。刹那间，仿若天地初开般的巨响爆发，巨大的轰鸣声如滚滚雷鸣，不绝于耳。每一次撞击都溅起耀眼的光芒，红莲仙剑的炽热与水龙的狂暴之力相互冲击、撕扯。一时间，漫天的水汽如汹涌的浪潮般迅速扩散，笼罩了整个苍穹，世界仿佛都被这白茫茫的水汽所淹没。
眼见三十六柄红莲仙剑不能即刻见功，刘长旭眉头微皱，心念电转间，一件巴掌大小的血色葫芦已然出现在他手中。那葫芦色泽如血，其上隐隐有诡异纹路流转，仿佛封印着来自深渊的邪恶魔物。
随后，他手臂轻扬，随手一抛，血色葫芦便如流星般划过半空。刹那间，葫芦血光大盛，光芒如汹涌澎湃的血海浪潮般向四周席卷，一股邪恶恐怖的气息随之弥漫开来。
这次，为了能以最快速度击败眼前这条八阶下品黑龙，刘长旭没有丝毫犹豫，毅然决然地祭出了这件得自渡劫邪修的八阶先天灵宝。

第一千一百三十二章 绝杀黑龙
碧血葫刚一祭出，刹那间，天地仿若被染上了一层血光。它周身符文闪烁，散发出令人心悸的气息，八阶下品灵宝那恐怖的威能在这一刻展露无遗。
而那八阶黑龙在碧血葫现身的瞬间，便感受到了其带来的严重威胁。它那庞大而狰狞的身躯剧烈扭动，每一片坚硬的鳞片都在散发着幽冷的寒光，似能割破虚空。它张开血盆大口，利齿如寒光闪烁的匕首，口中疯狂喷吐出的漫天黑雾，犹如墨色的海啸，以排山倒海之势汹涌而出，所到之处，空间都似被染上了一层绝望的黑色。
碧血葫甫一现身，便如同一颗血色流星般，划过虚空，向着那八阶下品黑龙暴射而去。它周身散发出诡异而浓烈的血光，在虚空中显得格外刺眼。
不知何时在碧血葫葫口骤然出现了一个巨大无比的漩涡。这漩涡仿若宇宙中最神秘、最恐怖的黑洞，急速地旋转着，每一圈都携带着毁天灭地的力量。漩涡的边缘闪烁着幽冷的光，就像是无数把锋利的刀刃，切割着周围的空气，发出“滋滋”的声响。它产生的吸力堪称恐怖至极，那漫天的黑雾像是遇到了天敌一般，根本无法抵抗，被一股脑儿地扯向葫口。随着漩涡的疯狂吞噬，黑雾如溃败的潮水般迅速消散，很快便被吞噬一空。
在消除了那如墨般浓稠的黑雾影响之后，碧血葫仿若挣脱了重重枷锁的洪荒巨兽，速度猛然提升了数倍，快得如同瞬移一般，向那八阶黑龙暴射而去。
八阶黑龙眼见自己的黑雾神通被破，巨大的龙眼中顿时闪过一丝惊慌。它猛地张开那血盆巨口，一颗散发着幽冷光泽的黝黑宝珠骤然飞出，这宝珠周身环绕着丝丝缕缕的黑色雾气，散发着极其浓烈的腐蚀气息。如同一颗黑色的流星般，直直地迎向那疾驰而来的碧血葫，所经之处，空间都被震荡得泛起阵阵涟漪。
这颗黑色宝珠可不是寻常之物，而是这条八阶下品黑龙的伴生灵宝，也被称之为龙珠，是黑龙最为依仗的宝物！
因为龙珠是蛟龙在出生时就拥有的伴生之宝，所以，像蓝鳞蛟这样的血脉驳杂的蛟龙基本不会有龙珠伴生，只有少数血脉极其纯正的蛟龙才有较大机会拥有。
就像刘长旭此前斩杀的那条八阶下品青龙，就没有龙珠这样的至宝，不然，战斗结果可能会有所不同，同时也说明，那条八阶青龙的血脉不够纯正。
而就现实而言，有龙珠的真龙战力普遍要强过没有龙珠的蛟龙。
不过，龙珠因为是蛟龙的伴生之宝，与蛟龙心神紧密相连，一旦龙珠在战斗中受损或者毁坏，也会让蛟龙遭受重创。
因此，只有在面临生死存亡的关键时刻，才会祭出龙珠解决战斗。
现在，这条八阶下品黑龙祭出了它的龙珠，显然是觉察到自己的处境有些不妙。
眨眼之间，黑色龙珠裹挟着雄浑伟力，如同一颗黑色的流星般，与那气势汹汹而来的碧血葫狠狠地碰撞在一起。
刹那间，仿若天地初开时的混沌之力被瞬间引爆，一道震耳欲聋的轰鸣声如汹涌澎湃的浪潮般，向着四面八方滚滚而去。
这惊天动地的巨响，如同末日的丧钟，响彻了整个天地，大海像是被一只无形的巨手搅动，掀起浪涛万千，每一道浪都像是一座白色的小山，带着毁灭一切的气势，疯狂地拍打着周围的一切。
而趁着，八阶下品黑龙的心神被碧血葫牵制的宝贵时机，刘长旭指挥三十六柄红莲仙剑向其发动了更加凶猛的围攻。
同时，刘长旭还将翻天覆海戟、如意玄黄塔、红莲灭世印、如意空玄镜、如意灭魂灯、大日紫金鼎也都祭出，加入到围攻八阶黑龙的攻势。
趁着八阶下品黑龙的心神被碧血葫牢牢牵制这一宝贵时机，刘长旭果断指挥三十六柄红莲仙剑朝着八阶黑龙发动了更为凶猛的围攻。仙剑所过之处，虚空被烈焰炙烤得扭曲变形。
与此同时，刘长旭大手一挥，翻天覆海戟、如意玄黄塔、红莲灭世印、如意空玄镜、如意灭魂灯、大日紫金鼎等灵宝被其全部祭出。
翻天覆海戟划破长空，戟身周围风云涌动，似能搅乱乾坤；如意玄黄塔悬于半空，洒下万道金光，宛如一座坚不可摧的堡垒，要将黑龙镇压；红莲灭世印带着毁灭的红莲之火，仿佛要将一切都焚烧殆尽；如意空玄镜撒去璀璨银辉，让黑龙进退两难；如意灭魂灯闪烁着幽冷的光，似乎要吞噬黑龙的灵魂；大日紫金鼎则如一轮紫金烈日，释放出无尽的高温，加入到这场围攻八阶黑龙的强大攻势之中。
这五件七阶极品先天灵宝的加入，让八阶下品黑龙左支右绌，疲于应付，真真是顾头顾不了尾，陷入了前所未有的狼狈之境。
随着时间的推移，不断有先天灵宝突破了黑龙的防御，轰在黑龙那庞大的躯体上，每一次撞击都伴随着耀眼的光芒和沉闷的巨响。
虽然八阶下品黑龙的鳞甲坚硬无比，拥有不次于八阶防御灵宝的强大防御力。但在七阶极品先天灵宝的猛烈轰击下，也开始破裂受损，金黄的龙血喷涌而出。
而在这时，经过十数次激烈碰撞后，那颗黑色龙珠终于在和碧血葫的对决中败下阵来，不仅珠体受损严重，就连黑龙的心神也遭受重创。自知不是刘长旭对手的八阶黑龙转身便欲逃跑。
早有预料的刘长旭，怎会让八阶黑龙轻易逃脱？他立刻指挥数十件先天灵宝，对其发动了最为猛烈的围攻。一时间，各种灵宝的光芒大作，轰鸣声惊天动地。
在一番异常激烈战斗之后，这条八阶下品黑龙终究还是抵挡不住灵宝们的围攻。最后，翻天覆海戟带着破竹之势，如同一道撕裂苍穹的闪电，狠狠击中了黑龙的头颅，实现了一击绝杀。
最后，那条八阶下品黑龙仅以元神得以逃脱。

第一千一百三十三章 强敌降临
刘长旭在成功将那八阶下品黑龙的肉身斩杀后。便祭出如意莲花宫将八阶下品黑龙的尸身，以及那颗受损的龙珠收了进去。
随后，他身形一闪，如一道凌厉的闪电般朝着蓬莱岛方向疾驰而去。
刚刚那场惊心动魄的战斗，虽耗时不长，却似抽干了刘长旭的法力。此时，他体内的法力已不足三成，如果再遇到强敌，非常的危险。
而此刻，他之所以如此急切地返回蓬莱岛，也是因为真的有强敌向着此地极速逼近，他甚至能够清晰的感受到那股杀意。
幸好，刘长旭距离蓬莱岛并不算遥远。他一路疾驰，不多时，那如梦似幻的蓬莱岛便映入眼帘刚踏入护岛大阵，还未和妻儿们打招呼。就在这时，天空风云突变，一条身长万丈的青色巨龙呼啸而来。
那巨龙浑身的鳞片在阳光下闪烁着青幽的冷光，每一片都像是精心打磨的美玉，又似最锋利的刀刃。它的龙须飘舞，犹如天边舞动的青色丝带，透着无尽的威严。巨龙的双眸犹如两轮燃烧着的青色火焰，俯瞰着蓬莱岛，仿若这片天地的主宰降临。
当那青色巨龙降临在蓬莱岛上空之时，刘长旭只觉一股森寒之意从脚底直蹿上心头，他身旁的刘家众修也无不脸色煞白，齐齐倒吸了一口冷气。
刘长旭看着张牙舞爪的青色巨龙，眼中满是惊讶。他怎么也没有料到，无极海妖族竟会派出八阶中品的青龙来攻打蓬莱岛。
同时心里，心中不由感到一丝庆幸。幸亏刚刚他先一步将那头八阶下品的黑龙斩杀。
若是此时那条八阶黑龙尚存，即便有护岛大阵的庇护，面对一条八阶中品青龙和一条八阶下品黑龙的联手攻击，他所面临的形势将会极端险恶，搞不好就得放弃蓬莱岛逃走。
那条八阶中品青龙降临伊始，便毫不犹豫地发动了最为猛烈的攻击。
只见它那威严的龙首高高扬起，龙口大张，一阵雄浑而古老的龙吟声如滚滚惊雷般炸响。刹那间，周围的空气仿佛被抽干，又瞬间被磅礴的灵力填满。
紧接着，以青龙为中心，无数水龙凭空浮现。那些水龙栩栩如生，每一片龙鳞都清晰可见，水珠在其表面滚动，折射出七彩光芒。它们张牙舞爪，带着呼啸之声，如汹涌澎湃的巨浪一般扑向蓬莱岛，似要将这蓬莱岛淹没在无尽的汪洋之中。
而在这千钧一发之际，九龙闹海阵仿若从无尽的沉睡中惊醒，宛如一头被激怒的洪荒巨兽般极速复苏。阵中光芒大盛，九条白色巨龙如同一道耀眼的白色闪电，携带着毁天灭地的气势向着八阶青龙猛扑而去。
它们身姿矫健，龙鳞在阳光下闪耀着圣洁的光辉，所过之处，风云为之色变。
转瞬之间，那九条白色巨龙便如离弦之箭般撞入了漫天水龙之中。
二者相碰，仿若星辰相撞，爆发出震耳欲聋的巨大轰鸣声，那声响如怒雷般滚滚传开，响彻天地，似要将苍穹都震碎。
然而，残酷的现实是，九龙闹海阵仅仅是七阶极品，与八阶中品青龙相比，品阶上存在相当差距。
在这场水龙神通的对抗中，白色巨龙很快便落于下风，形势对刘氏家族极为不利。
见到这般危急情况，刘长旭眉头紧皱，眼中闪过一丝决然。原本他盘算着先恢复法力再出战，可眼前的劣势让他毫不犹豫地放弃了这个想法。
只见他双手如幻影般快速结印，口中念念有词，很快一件血色葫芦凭空浮现，葫芦周身散发着刺目的血色光芒，那光芒如血浪般涌动，似要冲破一切阻碍。然后，带着一往无前的气势，向着那条八阶中品青龙如离弦之箭般暴射而去，所过之处，空气都被染成了淡淡的红色，隐隐有血腥之气弥漫，仿佛这碧血葫中蕴含着无尽的杀念。
而这，正是那在斩杀八阶黑龙一役中立下赫赫战功、堪称最大功勋的八阶下品先天灵宝——碧血葫。
碧血葫刚刚祭出，那璀璨的血色光芒便如黑暗中的火炬般耀眼，瞬间惹得那头八阶中品青龙的注意。
青龙那巨大的眼眸中闪过一丝忌惮，旋即怒吼一声，毫不犹豫地将大半力量调转方向，对准了这突然出现的碧血葫。无数水龙如汹涌的潮水般向碧血葫席卷而去，似要将其瞬间碾碎。
有了碧血葫的牵制，九龙闹海阵的压力顿时减轻了不少，刘长旭则从储物镯中取出一个散发着浓郁灵气的七阶极品灵果，毫不犹豫地放入口中。灵果入口即化，化作一股磅礴的灵力，如甘霖般滋润着他丹田中那几近干涸的法力源泉。
一枚七阶极品灵果下肚，那浓郁的灵力瞬间在刘长旭体内散开。很快，他便将法力恢复了四成。
然而，他没有丝毫停歇，又接连将三枚七阶极品灵果放入口中。灵果的灵力如汹涌的潮水般在他体内奔腾，让他的法力不断回升。
终于，在吃下这三枚灵果后，他方才罢休。此时，他丹田中的法力已经恢复到了八成之多。
虽然还有更多灵果中的能量尚未被刘长旭完全炼化，但他没有继续炼化剩余的能量，而是准备出阵应战。
他转头看向身边的武雪歌，神色凝重地说道：
“夫人，等会儿我就出阵与那青龙决战。这护岛大阵就交给你了，如果大阵被毁，你们就赶紧进入大五行周天阵中，千万不要硬抗！”
“夫君，你就放心吧！我会注意的。”武雪歌温柔而坚定地回应道，眼中满是关切。
“夫君，你千万要小心！”一旁的赵琪儿忍不住开口，声音中带着担忧与牵挂。
“好了，你们就放心吧！”
说着，刘长旭便化为一道闪电，冲出阵外，三十六柄红莲仙剑、如意玄黄塔、大日紫金鼎、红莲灭世印、翻天覆海戟、如意灭魂灯、如意空玄镜纷纷透体而出，向着八阶中品青龙轰杀而去。

第一千一百三十四章 激战青龙
此时，那八阶中品青龙正全力与碧血葫激战。它那巨大无比的龙爪携带着万钧之力，每次拍出都仿若泰山压顶，在空中划过一道道凌厉的爪影。
伴随着震耳欲聋的呼啸声，碧血葫在青龙爪下就像脆弱的玩具，被连连拍飞。碧血葫在空中翻滚着，周身的光芒因这猛烈的撞击而忽明忽暗。
但是，当八阶青龙发现刘长旭出阵，并祭出更多的先天灵宝向它发起攻击时，立刻改变了攻击方向。
眨眼间，无数条水龙如万箭齐发，恰似汹涌澎湃的江河之水，以排山倒海之势朝着刘长旭席卷而去，那震耳欲聋的咆哮声仿佛要将天地都震碎。
面对八阶中品青龙毁天灭地的水龙神通，刘长旭不敢正面硬抗，赶紧施展瞬移神通消失在原地。
漫天的水龙裹挟着滔天凶威，如汹涌澎湃的海啸般，朝着刘长旭原本所在之处扑去。
然而这毁天灭地的一击却扑了个空，水龙们那庞大而狰狞的身躯狠狠撞在九龙闹海阵的大阵光幕上。
刹那间，光幕上光芒大作，水龙与光幕接触之处，水花飞溅，如同万千碎玉迸射，每一滴水珠都蕴含着巨大的冲击力，震得光幕泛起层层涟漪。
而整个九龙闹海阵在这仿若洪荒之力的强力冲击下，剧烈地颤抖起来，仿佛下一秒就会崩塌。
刘长旭刚凭借瞬移神通惊险躲过八阶青龙那铺天盖地的水龙攻击，还没来得及松口气，就见漫天水龙再次调整方向，如锁定猎物的死神之眼，精准地对准了他。
水龙们张牙舞爪，携带着更为狂暴的力量，如汹涌的怒涛般朝着刘长旭轰杀而来。
刘长旭见此，感受到前所未有的无力，显然，他还无法正面与八阶中品青龙相抗衡。
再瞧刘长旭祭出用于攻击八阶青龙的那数十件灵宝，
其中，三十六柄红莲仙剑最为夺目。它们燃烧着炙热的火焰，在空中与水龙激烈缠斗。然后，水龙数量众多且力量强大，它们死死地拦住红莲仙剑的去路，使得这些仙剑至今仍未能突破八阶中品青龙的防御。
翻天覆海戟气势磅礴，戟身周围风云涌动，似要搅乱这一方天地，但水龙们如跗骨之蛆般缠上它，让它每一次突进都无比艰难。
大日紫金鼎金芒大放，仿佛一轮金日降临，可水龙们的攻击却如重重乌云，不断压制，使其前进受阻。
红莲灭世印红光大盛，印上的红莲似要绽放出灭世之威，却也被水龙重点关照，在艰难中挣扎向前。
如意玄黄塔古朴而神秘，散发着玄黄之光，然而水龙的攻击如汹涌浪潮，使其只能缓缓突进。
如意灭魂灯不断闪烁着诡异的光芒，那光芒能毁灭修士的神魂，却奈何不了八阶青龙。
如意空玄镜光芒闪耀天地间，虽然能定住一方虚空，却束缚不住八阶青龙手脚。
唯有碧血葫宛如无畏的勇士，正与八阶青龙展开疯狂的碰撞。每一次撞击都似雷鸣般轰响，震彻天地。
青龙那巨大而锋利的龙爪一次次将碧血葫拍飞，但那碧血葫就似打不死的小强，顽强地再次飞回，继续战斗。
在这激烈的交锋中，青龙那庞大的身躯上，竟被碧血葫成功留下了多道深深的伤痕，伤口处有丝丝缕缕的龙血渗出，在阳光下闪烁着诡异的光芒。
刘长旭看到这一幕后，心中原本的紧张感顿时消减了不少。他深知，有这么多强大的灵宝对青龙进行牵制，这八阶中品青龙想要打败他也不是容易的事。
于是，刘长旭大胆地与八阶青龙展开了激烈缠斗。
他右手如疾风般连连拍出，每一次挥动手臂，都有一座熊熊燃烧的掌山轰然显现，而后以排山倒海之势不断轰向那条八阶青龙。掌山上的火焰疯狂跳跃，似要将天地都焚烧殆尽，热浪滚滚，让空气都变得滚烫而扭曲。
那青龙见刘长旭如此嚣张，心中怒意滔天，然后发起了更加凶猛的报复，无数条水龙裹挟着无坚不摧的力量，朝着刘长旭疾射而去。
刘长旭见势不妙，立刻施展瞬移神通。只见他身形一闪，瞬间消失在原地，如同融入了虚空之中。那水龙气势汹汹地袭来，却扑了个空，狠狠地砸在海面上，激起了滔天巨浪。
由于碧血葫等诸多先天灵宝对青龙的牵制，使得那八阶青龙虽然实力超强，却无法心无旁骛地对付刘长旭。
碧血葫散发着神秘的光芒，不断与青龙周旋，其他先天灵宝也各展神威，让青龙应接不暇。
与此同时，在武雪歌的操控指挥下，九龙闹海阵也参与了对八阶青龙的战斗之中。
九条白色巨龙虚影呼啸着冲向青龙，口中喷出各种强大的能量攻击，与青龙展开了激烈的对抗。
面对这突如其来的攻击，八阶青龙不得不分出一部分精力来应对九龙闹海阵。
它怒吼着，龙爪挥舞，与九条巨龙展开了惊心动魄的战斗，整个战场一片混乱，天地都为之变色。
由于八阶中品青龙的实力太强，即便面对数十件先天灵宝、九龙闹海阵以及刘长旭的围攻，也能保持不败，这就使得这场战斗，最后变成了拉锯战。
面对焦灼的战斗，刘长旭神色凝重，他心中清楚地知道，凭他如今的实力，想要打败这条八阶中品青龙无疑是非常困难。
最好的结果就是这条八阶中品青龙知难而退，主动结束战斗。
但是，真要做到这一点却也是非常不容易。毕竟，那八阶中品青龙凭借速度优势占据了这战场的主动权，战与不战取决于那条八阶青龙的选择，一旦人家选择和刘长旭战斗到最后，他也没有太好办法。
而要让八阶青龙主动退去，就必须让这条强大的八阶青龙真正领教到他的厉害。然而，要做到这一点又谈何容易？
但此刻的他也没有其他选择。他咬咬牙，眼神中透露出坚定的光芒。既然没有退路，那就只能勇往直前。

第一千一百三十五章 青龙退去 兽潮爆发
刘长旭和八阶青龙之间的激战一直持续至第二天黄昏。
那八阶青龙本以为能轻易战胜刘长旭，却未曾想遭遇了如此顽强的抵抗，自己不但法力不济，也受伤不轻。
它那巨大的眼眸中闪过一丝不甘，可眼见仅凭自身之力难以占到便宜，当下不再犹豫，庞大的身躯瞬间化为一道璀璨的青色遁光，如流星般划过天际，迅速消失在远方，只留下一阵呼啸的风声。
此时的刘长旭也好不到哪儿去。他身上那原本熠熠生辉的如意黄金甲如今已是伤痕累累，一道道深深的划痕遍布其上，仿佛在诉说着这场战斗的惨烈。有些地方的金甲甚至已经凹陷，原本紧密相连的甲片也出现了松动，缝隙间隐隐可见他那同样带伤的肌肤。他凭空而立，微微喘着粗气，目送八阶青龙离开，方才轻舒了口气。
“夫君，你怎么样了？”
武雪歌飞到刘长旭身旁，神色焦急的说道，“你身上的伤势严重吗？”
刘长旭面色有些苍白，勉强挤出一丝微笑，安慰道：“我没事，别担心，就是法力消耗比较大。”
说话间，刘长旭便屏气凝神，开始运转红莲仙经来修复身上的伤口。只见他双手结印，口中念念有词，随着功法的运转，磅礴的法力开始在他体内极速流转。
而随着法力的滋养，原本正汩汩流血的伤口，开始以肉眼可见的速度迅速好转，鲜血止住了，撕裂的皮肉逐渐愈合，不过眨眼的工夫，伤口便恢复如初，肌肤如初生婴儿般光滑，若不是衣衫上那斑驳的血迹，仿佛他从未受过伤一般。
对于刘长旭而言，这般伤势不过是小菜一碟。别说是这点皮外小伤，哪怕他只剩下一滴精血，也拥有重生之能。只是要想滴血重生，所需的时间要久一些罢了。
而在这时，赵琪儿、萧紫儿、慕容玉瑶、冬雪、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿诸女，纷纷如彩蝶般朝这里飞来。
她们一到刘长旭身边，便叽叽喳喳地围着自己的丈夫，你一言我一语地问个不停。
刘长旭看着妻子们不安的模样，简单地说了几句安抚的话语后，神色变得凝重起来，沉声道：
“虽说那条八阶青龙暂时离开了，可我们切不可掉以轻心。日后，它极有可能驱使大量低阶海妖发起对蓬莱岛的兽潮攻击。所以，我们必须未雨绸缪，做好全面的战争准备！”
“好的，夫君。你快去恢复法力吧，这里有我呢！”
武雪歌语气坚定地说道：
“那好！这里就交给你们了。”刘长旭言罢，身形一晃，瞬间化作一道绚烂的流光，朝着小蓬莱岛疾驰而去。那流光似划破夜空的流星，速度快得惊人。
不多时，他便回到小蓬莱岛上空。只见他双手一挥，如意莲花宫闪现而出，那宫殿闪耀着奇异的光芒，如梦如幻。刘长旭身形一闪，没入其中。
踏入如意莲花宫，刘长旭脚步不停，直奔闭关室而去。一进入，他便神色沉稳地盘腿坐下，双眸轻闭，很快就进入了修炼状态。
刹那间，周围的天地灵气像是受到了某种强大的召唤，随着他功法的运转，如奔腾的河流一般朝着他极速汇聚，形成了一个巨大的灵气漩涡，将他包裹其中。
正当刘长旭于闭关室中安心恢复法力之时，武雪歌等诸女也忙碌了起来。带领着族人们为即将来袭的兽潮做准备。
刘长旭预料的没错，仅仅过了三天，蓬莱岛周围平静的海面便风云突变。
成群结队的低阶海妖如黑色的潮水般开始在周围海面涌现，而在它们身后，高阶海妖的身影若隐若现！
然而，那些低阶海妖并没有如人们预想的那般在第一时间发动凶猛的攻击。它们在波涛汹涌的大海中逡巡着，幽蓝的身躯在海面下若隐若现，好似一片片诡异的阴影。它们那布满鳞片的长尾在水中有节奏地摆动，时不时泛起一阵浑浊的水花，发出轻微的哗啦声。显然，这群低阶海妖正等待着高阶海妖的命令。
随着时间的推移，蓬莱岛周围的海域聚集的海妖越聚越多，整个天地都笼罩在一种令人胆寒的寂静之中，仿佛暴风雨来临前的平静，压抑得让人喘不过气来。
面对愈发严峻的局面，武雪歌不敢有丝毫懈怠。她将蓬莱岛的三座大阵全部开启，同时，指挥刘家众修做好了迎战准备。
整个战场形势紧张到了极点，如同拉满的弓弦，一触即发。
为了稳定刘家众修的士气，武雪歌、赵琪儿、萧紫儿、慕容玉瑶、冬雪、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿诸女，宛如一群降临人间的仙子，于蓬莱岛上空凌然而立。
她们衣袂飘飘，眼神坚定地紧盯着远处那片波涛汹涌的海面。如同守护世界的神只，给刘家众修吃下了一颗定心丸。
“武姐姐，”苏锦绣美眸中满是担忧，声音都有些发颤，“夫君到现在还没出关呢！你说，他是不是伤得极重啊？”她一边说着，一边紧咬着下唇，那娇俏的脸庞上浮现出浓浓的不安，目光紧紧地盯着武雪歌，像是要从她那里得到一丝慰藉。
“不会的，你没看到夫君的伤已经好了吗？他只是消耗比较大罢了！”
武雪歌柔声说道：
正在这时，远处天际仿若被一块巨大的黑色幕布笼罩，陡然暗淡下来。武雪歌原本温和、还算轻松的神色瞬间变得凝重，她目光如炬地盯着远方，然后，神色严肃地对刘家众修高呼：“前方出现了大批飞行妖兽，所有人，准备战斗！”
说话间，武雪歌浑身散发出一股凛冽的气势。
果然，当空中的飞行妖兽遮天蔽日向蓬莱岛扑来的时候，聚集在蓬莱岛外海海面上的海妖群也如潮水般向蓬莱岛汹涌而来。
这场专门针对蓬莱岛的大规模兽潮终于爆发！

第一千一百三十六章 修复宝甲 再战青龙
兽潮爆发后，刹那间，原本平静的海面仿若被煮沸的开水，立刻躁动起来。来自四面八方的海妖铺天盖地，它们张牙舞爪，眼中闪烁着嗜血的光芒，或振翅于空中，遮天蔽日，或破浪于海面，掀起惊涛骇浪。
这时，在武雪歌的操控指挥下，九龙闹海阵仿若从远古沉睡中惊醒的洪荒巨兽，散发出恐怖至极的气息。
亿万里内的天地灵气仿受到召唤一般，极速向这里汇聚。刹那间，无数条白色水龙凭空凝聚，它们身姿矫健，龙鳞在阳光下闪耀着璀璨的光芒，每一片都仿佛是精心雕琢的美玉，散发着凛冽的寒光。龙须随风舞动，恰似灵动的丝线，又带着丝丝缕缕的神力。
水龙们咆哮着，带着毁天灭地的强大气势扑向汹涌而来的海妖。它们与海妖碰撞的瞬间，仿若天崩地裂，巨大的爆鸣声连绵不绝。每一声爆鸣都似雷神之锤狠狠砸下，震得海面颤抖，天空失色。
面对汹涌而来的兽潮，武雪歌、萧紫儿诸女，再也无暇去猜测丈夫的状况，带领着刘家族人们义无反顾地投身于对抗兽潮的惨烈战斗中去。
只见那海妖密密麻麻，从四面八方如潮水般涌来，数量多得好似无穷无尽，遮天蔽日。它们一边发出恐怖的嘶吼声，一边疯狂地朝着蓬莱岛发起冲击。
哪怕是九龙闹海阵召唤出的白色水龙，攻击犀利无比，每一次扑击都能将一大片海妖撕成碎片，但面对如此海量的海妖，也显得有些力不从心。
眼见战局对己方极为不利，苏锦绣心急似火，再也按捺不住。她身形一展，如一道流光般快速飞到武雪歌身旁，急切地说道：
“武姐姐，你看现在这战局，如果继续这样下去，对我们太不利了，我们必须让夫君尽快出面主持大局，我想去看看夫君到底怎么了，你看行吗？”
“那你去吧！但不要惊扰到夫君闭关！”
武雪歌这次并未拒绝，她神色凝重，眼中透着一丝担忧，郑重地嘱咐道：
显然，她也认可苏锦绣的说道：
而当武雪歌表示同意之后，苏锦绣心中大喜，旋即身形一展，化为一道绚烂的流光向着蓬莱岛深处疾掠而去。
不多时，苏锦绣便来到了如意莲花宫前。
苏锦绣进入如意莲花宫后，便迫不及待地开口召唤道：
“小宫，在吗？”
“夫人我在这里！”苏锦绣的话音刚落，一个清脆悦耳的童音，便在她耳边欢快地响起。
紧接着，奇异的光芒在空气中闪烁、交织，一个身穿莲花仙衣的女童便在她面前凭空浮现。女童的脸蛋红扑扑的，恰似那初绽的花蕊，眼中闪烁着灵动的光芒。
“你主人还在闭关嘛！”苏锦绣急切地问道，眼中满是关切。
“主人已经出关了，他现在正在炼器殿中炼器。”
器灵小宫眨着那双灵动的大眼睛，声音清脆地说道：
“那就好！”苏锦绣紧绷的心弦这才松了下来，脸上浮现出一丝欣慰。
话落，她毫不犹豫地施展仙法，整个人瞬间化作一道绚烂夺目的流光，向着炼器殿风驰电掣般赶去。
刚刚踏入炼器殿，一股炽热的气息便扑面而来。只见刘长旭神色凝重，正站在那巨大无比的大日紫金鼎前，双手飞快地掐诀施法。
那鼎中太阳真火如同咆哮的巨龙，疯狂地燃烧着，炽热的火焰几乎要将整个空间都吞噬。
而在这熊熊烈焰之中，一件有些破损的金色宝甲若隐若现，随着刘长旭一道道法诀打入，原本有些暗淡的宝甲开始绽放出明亮的光芒。
“夫君，刚刚兽潮已经爆发，由于海妖的数量实在太多，形势对我们非常不利，还请夫君尽快出去主持大局！”
苏锦绣有些急切的说道：
“嗯，我知道了，待我修复好如意黄金甲便出去。”
刘长旭神色凝重，双手不停，一道道法诀如行云流水般打出，双眼紧紧盯着鼎中宝甲。
“好的，夫君！”
苏锦绣应了一声，身形一闪，迅速离开了炼器殿。
刘长旭深吸一口气，继续全神贯注地修复如意黄金甲。
时间缓缓流逝，两个时辰后，宝甲仿佛被赋予了生命一般，光芒散发出璀璨夺目的光芒，宛如一颗耀眼的金色太阳。
两个时辰后，宝甲仿若被神秘力量灌注，焕发出璀璨至极的光芒，恰似一颗耀眼无比的金色太阳，光芒所到之处，皆被染上一层绚烂的金色。
紧接着，金色宝甲化作一道炫目的金色流光，眨眼间来到刘长旭面前。
随后，一个身穿金衣的小童在他眼前凭空浮现，小童目光灵动，用清脆如铃的童音说道：
“主人，我已经恢复得差不多了。”
“那好，随我出战吧！”刘长旭语气坚定，眼中透着一往无前的决然。
“好的！”金衣小童应道。
随后，金色宝甲似有灵智般，自动披挂到刘长旭的身上。穿上宝甲的刘长旭宛如金甲天神降临人间，散发着令人生畏的恐怖气息。
担忧战局的刘长旭一刻也不敢耽搁，身形一闪，当即化作一道耀眼的流光，迅速离开了如意莲花宫。
此时，刘家修士正在与兽潮苦苦鏖战。凶猛的海妖如汹涌的潮水般一波又一波地冲击着防线，刘家修士们虽拼尽全力，但也已渐露疲态。
然而，就在这万分艰难的时刻，刘长旭的身影出现在众人视野之中。刹那间，刘家修士们原本有些黯淡的眼神重新燃起希望之火，那萎靡的士气如火箭般迅速攀升，欢呼声、呐喊声此起彼伏。
刘长旭向武雪歌传音简短交代两句后，身形一晃，瞬间化为一道绚烂飞虹，径直穿过大阵光幕。眨眼间，他的身影出现在波涛汹涌的外海上空。
紧接着，刘长旭双手飞快地掐诀施法，只见周围的水汽迅速聚集。刹那间，无数水箭在虚空中凭空凝聚而成，每一支水箭都闪烁着凛冽寒光，似死神的镰刀。
随后，这些水箭如汹涌暴雨般，向着正汹涌前进的海妖们暴射而去。
这看似随意的一击，却有着毁天灭地之威，仿若灭世的天劫降临。
一时间，海面上海妖的惨叫声、怒吼声交织在一起，鲜血将海水染得一片猩红。片刻之后，海面上浮尸万里，景象之惨烈宛若修罗地狱。
刘长旭对自己刚刚取得的战果很是满意。然而，他没有停歇，双手如穿花蝴蝶般快速变换法诀，继续施展那些威力惊人的大范围攻击神通。
于是，更多的海妖在他的攻击下失去性命，整个蓬莱岛外海俨然成了海妖的死亡之域。
看着刘长旭这般疯狂地屠戮自己的手下，一直躲在后方指挥的八阶青龙终于按捺不住心中的怒火。仰天发出一声咆哮后，旋即庞大的身躯猛地一摆，冲出了海面，如同一道青色的闪电般朝着刘长旭极速而来。
于是，刘长旭当即将三十六柄红莲仙剑、碧血葫、翻天覆海戟、大日紫金鼎、如意玄黄塔、如意空玄镜、如意灭魂灯等先天灵宝全数祭出，向着八阶青龙围杀而去。
至此，他与八阶青龙的战斗再次爆发。

第一千一百三十七章 大战落幕
刘长旭与八阶青龙的战斗甫一打响，便如火山喷发般瞬间达到了白热化。
在刘长旭的操控指挥下，数十件先天灵宝仿若璀璨的流星，划破长空向着八阶青龙轰杀而去，它们每一件都裹挟着毁天灭地的恐怖威能，五彩光芒交相辉映，将整个天空都映照得如梦如幻。
而那八阶青龙更是威风凛凛，庞大的身躯遮天蔽日，青色鳞片在灵宝光芒的映照下闪烁着淡淡的青光。它的龙爪舞动，每一击都似能破碎虚空，张开的血盆大口里，獠牙森然，无数水龙朝着刘长旭滚滚而去，所经之处，整个虚空都在扭曲震荡。
因为先前一战的缘故，彼此都熟悉了对方的神通手段以及弱点，所以，两人刚一交手，战斗便迅速陷入焦灼状态。
他们的身影快如闪电，每一次碰撞都伴随着震耳欲聋的轰鸣声，仿若雷神在怒锤战鼓。战斗所形成的恐怖余波，宛如末日降临般的天降灾劫，呈环形向四周扩散。
那汹涌澎湃的力量，所过之处，海水像是被煮沸一般剧烈翻滚，形成巨大的漩涡，将无数海妖无情地卷入其中。
海妖们的庞大身躯在这股力量面前，如同蝼蚁般不堪一击，瞬间被碾碎、撕裂，鲜血将海水染成一片刺目的猩红色，这片海域已然化为一方残酷的人间炼狱，生命在其中如烛火般不断消逝。
刘长旭这次出击的目的非常明确，就是为了破坏这场大规模兽潮。
因此，他专挑海妖数量密集之处作为战场。此时，天空阴沉，海浪翻涌，狂风呼啸着掠过海面。只见他身形如电，每到一处，便掀起阵阵狂风，搅得海水激荡。海妖们惊恐地乱窜，原本如汹涌浪涛般向前推进的兽潮，在双方激烈战斗的恐怖余波冲击下，变得混乱不堪。海妖们有的被击飞，撞在礁石上，有的被卷入漩涡，七零八落。而这也使得蓬莱岛的防守压力瞬间锐减，岛上的刘家修士们不禁松了一口气。
刘长旭与八阶青龙的战斗整整持续了一天一夜。蓬莱岛外海的广阔海面上，此刻已被海妖的尸体层层覆盖，仿佛铺上了一层恐怖的地毯。海水被鲜血浸染得殷红如霞，散发着刺鼻的腥味。
那些侥幸未死的海妖，不是潜入深海，便是逃离了一片海域。原本如汹涌潮水般不可阻挡的大规模兽潮，实际上已然消散，只留下一片死寂与狼藉。
刘长旭见自己的目的已经达到，虚晃一枪，便逃回了蓬莱岛。然后，凭借大阵和先天灵宝们继续与八阶青龙对抗！
八阶青龙被刘长旭的做法彻底激怒了。只见它双目通红，龙息喷涌，愤怒的咆哮声震得海面波涛汹涌。
这次它没有任何犹豫，立刻对护岛大阵发起最为凶猛的攻击。巨大龙尾凭空竖起，如同一根擎天巨柱，层层鳞甲闪耀着耀眼的寒光。随后，龙尾以排山倒海之势狠狠拍向大阵光幕。龙尾带起的狂风呼啸着，如同无数利刃划过空气，周围的海水被强大的气流冲击得掀起数十丈高的巨浪。
刘长旭见此，顿感不妙。他深知若被击中，护岛大阵恐不保。于是，急忙操控碧血葫、如意玄黄塔、红莲灭世印、大日紫金鼎前去阻挡。同时，指挥三十六柄红莲仙剑、翻天覆海戟等先天灵宝朝八阶青龙轰杀而去。
九龙闹海阵更是爆发出最强一击，九龙同出，向着八阶青龙轰杀而去。
面对众多先天灵宝的围追阻拦，
龙尾与大阵光幕撞击的瞬间，发出震天动地的巨响，光芒闪耀，能量四溢。
刘长旭瞧见这一幕，心头猛地一紧，顿感大事不妙。他心里清楚得很，要是被这攻击击中，那护岛大阵必定会遭受重创，后果不堪设想。
因为情况危急，刘长旭不敢有丝毫懈怠，急忙操控碧血葫、如意玄黄塔、红莲灭世印、大日紫金鼎，迎着如泰山压顶般落下的龙尾暴射而去。
它们都接到了刘长旭的命令，即便受损，也要将八阶青龙的这致命一击挡下来。
同时，刘长旭还指挥三十六柄红莲仙剑、翻天覆海戟、如意空玄镜、如意灭魂灯向那八阶青龙发起最强一击。
三十六柄红莲仙剑如同三十六朵盛开在虚空中的死亡之花，剑身上燃烧着的红莲业火映红了天空，它们以极快的速度从不同方向朝着八阶青龙刺去。
翻天覆海戟则像是能划破苍穹的巨刃，裹挟着翻天覆地的恐怖力量，与其他先天灵宝一起朝着那八阶青龙轰杀而去。
而那九龙闹海阵更是闪耀出前所未有的光芒，九条白色巨龙仿佛从沉睡中苏醒，它们齐声怒吼，爆发出最强一击。九条神龙的身影交缠在一起，如同一股汹涌的龙卷，裹挟着毁天灭地的强大气势向着八阶青龙轰杀而去。
面对数十件先天灵宝的围攻，此次八阶青龙没有退缩躲避，它那宛若天柱般的龙尾裹挟着万钧之力，义无反顾地朝着下方狠狠砸落。
龙尾落下的瞬间，空气仿若被撕裂，发出尖锐的呼啸。只见那挡在它面前的碧血葫、如意玄黄塔、红莲灭世印、大日紫金鼎，就像脆弱的玩具般被一一拍飞。碧血葫打着旋儿飞了出去，洒下一片血光；如意玄黄塔被震得光芒乱颤，摇摇欲坠；红莲灭世印上的红莲火焰都好似黯淡了几分；大日紫金鼎也如流星般被击飞。龙尾去势不减，直至狠狠拍在大阵光幕上，刹那间，天崩地裂般的巨响回荡在天地之间，仿若世界末日来临。
在八阶青龙这如同灭世般的绝命一击之下，九龙闹海阵宛如狂风暴雨中漂泊的孤舟，脆弱而无助。阵中的九条巨龙光影像是发了疯似的，剧烈颤抖。龙身的光影都变得模糊起来。
而那大阵光幕就像一张被外力拉扯的蛛网，丝丝裂痕开始蔓延、扩散，一道道裂缝中闪烁着危险的光芒。
面对如此危局，武雪歌等一众刘家修士拼命向大阵注入法力，誓要保住这关系她们身家性命的阵法。
因为碧血葫等先天灵宝的拼命阻挡，以及刘家众修的齐心努力，原本几近破碎、摇摇欲坠的九龙闹海阵，竟奇迹般地稳住了阵脚，成功地抵挡住了八阶青龙那足以毁灭一切的致命一击。
那原本如蛛网般裂开的大阵光幕，也缓缓停止了破碎的趋势，虽依旧伤痕累累，却终究坚守住了最后的防线。
完成这绝命一击的八阶青龙，见到大阵没有破碎后，顿时失望无比。
刚刚这一击，虽然让九龙闹海阵差点破碎，但是它也付出了惨重代价。
刘长旭的那数十件先天灵宝也不是吃素的，而就在八阶青龙不顾一切也要攻击护岛大阵的时候。三十六柄红莲仙剑、翻天覆海戟也成功在它的身上留下数十个巨大的伤口，金红的龙血喷涌而出。再加上碧血葫、如意玄黄塔、红莲灭世印、大日紫金鼎这四件先天灵宝给它造成的创伤，那八阶青龙已经失去了再战的能力。
因此，那八阶青龙见护岛大阵未破，便毫不犹豫的化为一道青光遁走。
至此，这场历时数年的人妖大战彻底落下了帷幕。

第一千一百三十八章 闭关
见那八阶青龙离去后，刘长旭不由轻舒了口气，再打下去他也有些吃不消了。
这次能成功打退八阶青龙组织的大规模兽潮，其实非常有些侥幸，如果不是他先一步将那条八阶黑龙斩杀，最后败的一定是他。
“夫君，我们这次我们胜了！”
而在这时，武雪歌、萧紫儿诸女纷纷赶了过来，她们衣袂飘飘，发丝在风中舞动。围在丈夫身边，兴奋的说道：
“夫君，你真是太厉害了！”
诸女的眼中满是崇拜与爱慕，看向刘长旭的目光仿佛他是这世间最伟大的英雄。
赵琪儿拉着刘长旭的手臂，娇嗔道：
“方才可把我们吓坏了，不过我就知道，夫君你一定会赢的。”
其他妻子也纷纷附和，叽叽喳喳地诉说着这场战斗的惊险和对刘长旭的赞叹，欢声笑语在这片刚刚经历战火的地方传开来。
“这里就交给你们了，我去闭关恢复法力！”
刘长旭说道：
这次与八阶中品青龙一战，让刘长旭突破渡劫期的想法更加急迫了。他准备在将家族安顿好后，便闭关突破渡劫。
第五日上午，刚刚恢复了法力，结束闭关的刘长旭，在走出闭关室后，便将诸位妻子与女儿刘福娇召集到如意莲花宫开会议事。
因为刚刚经历一场大胜，众女脸上满是喜悦之色，眉眼间都带着藏不住的笑意。她们心中充满好奇，不明白丈夫刚一出关就这般急切地召集她们开会究竟是为了什么。
妻子赵琪儿微微歪着头，眼神中带着疑惑与期待，开口问道：
“夫君，你这般着急招呼我们开会，所为何事呀？”
“此次我们成功赢得抗妖之战的胜利，短期内海妖想必无力对我们蓬莱岛发动大规模兽潮。所以，我打算过些时日就闭关冲击渡劫期。”刘长旭向众人说道：
“夫君，你如今就要闭关突破渡劫，是不是太过着急了？现在我们刚打败海妖，有许多事都需夫君你来主持呢。”
赵琪儿有些急切的说道：
“那些琐碎之事，你们便一同商议着去办吧！我相信，凭你们的能力，定能处理得妥妥当当。”
刘长旭神色从容，语气中满是信任。
这时，武雪歌柳眉微蹙，眼中闪过一丝忧虑，开口道：
“夫君，若是大燕仙朝和镇海宗派人前来拉拢咱们，再次邀请我们加入他们，那可如何是好？”
她一边说着，一边轻轻拉了拉丈夫的衣袖。
刘长旭微微皱眉，回想起之前与海妖惨烈战斗的场景，眼中闪过一丝寒芒。
“我们刘家与海妖拼死相搏之时，他们可曾派来一兵一卒？连援手都不曾伸出的势力，怎配让我们加入？哼，这蓬莱岛刘氏家族，绝不依附于任何一方势力。”
他的声音低沉而坚定，带着不容置疑的威严。
武雪歌见丈夫如此决绝，连忙点头称是。其实在她心里，也对加入其他人族势力毫无兴趣。毕竟，如今的刘长旭实力足以庇护家族，又何须仰人鼻息呢？
“还有，夫君，你闭关之后，咱们这蓬莱岛要不要对人族开放呢？”
武雪歌轻咬嘴唇，眼中透着一丝纠结，继续向刘长旭询问道：
刘长旭低头沉思片刻后，缓缓说道：
“还是等我突破渡劫之后再议此事吧！你想想，现在若是贸然开岛，保不齐会有那些心怀鬼胎的人族强者偷偷潜入岛内，那可就后患无穷了。”
武雪歌听了丈夫的回答，立刻点了点头，她知道丈夫的担忧很有道理。
在丈夫闭关突破的情况下，若是贸然对人族开放蓬莱岛，任由人族修士进入蓬莱岛，搞不好会有隐藏身份的人族强者借此跟着进来。
到那时，天晓得他们会闹出什么乱子，搞不好会影响到丈夫的突破。
一旦因为外来强者的捣乱破坏让丈夫的突破失败，不仅影响了丈夫的道途，还会使家族陷入新的危机。
“父亲，我们是不是该把弟弟召回来？”
女儿刘福娇柳眉微蹙，满是担忧的说道。
刘长旭听闻此言，心中一颤，这才想起独自在外闯荡的儿子刘福霸。他微微眯起双眼，陷入沉思，屈指算来，竟也有好几年没有儿子刘福霸的消息了。
“没有！”
刘福娇摇了摇头，无奈答道：
“在我们来蓬莱岛之前，霸儿曾传讯告诉我，他要去大燕仙朝的国都去看看。可没想到，等我们来到蓬莱岛，就彻底失去了和他的联系。”
苏锦绣见刘福娇向丈夫提起了自己的儿子，立刻开口道：
“既然这样，等知道了他的行踪后，再通知他回来吧！”
刘长旭紧皱眉头，思考了片刻后说道：
“也只能如此了，希望霸儿在外面别闯出什么大祸来才好。”
苏锦绣有些担忧的说道：
“霸儿年轻时虽有些莽撞，可如今行事已稳重许多，小师姐莫要太过忧心。”
刘长旭轻轻拍了拍妻子的肩膀，柔声安慰道：
“对了，虽说咱们封了岛，不许外人踏足，但咱们自己还要走出去争取和人族各大修仙势力搞好关系，特别是要留意收集妈祖大陆各大宗门的情报。
尤其是此次战场上斩获了大量海妖材料，得设法卖出去才好。此事就交由娇儿负责吧！”
刘长旭神色一凛，语气坚定地拍板道。
“好的！父亲！”
刘福娇脆声应道：
接着，一家人围绕家族机构设置和人事分工展开了深入商讨。
依刘长旭之见，武雪歌暂代他担任刘家族长之位。同时，要正式组建庶务殿、执法殿、丹殿、器殿阵殿、灵植殿等诸多负责家族族务管理的机构，并且指定了各殿殿主。
会议结束后，刘氏家族上下立刻投身到建设蓬莱岛的工作上来。因为先前大败海妖的辉煌胜利，刘家众修的工作热情非常高涨，一片热火朝天之景。
刘长旭也着手为自己闭关渡劫做各种准备。
大唐历4559年五月的一天，在妻儿与族人的注视下，刘长旭步入小蓬莱岛的升仙峰，正式开始闭关。

第一千一百三十九章 突破渡劫
刘长旭闭关之后，全然不知自己越阶击败八阶中品青龙，又带领刘家族人成功抵御大规模兽潮的消息，如同一道惊雷，飞速传入妈祖大陆人族那些顶级修仙势力高层的耳中，并在那些人族顶级强者之中掀起了一股悍然大波。
对这个令人惊骇的消息，大多数人族顶级强者刚开始时，都是不相信的，毕竟以合体大圆满的修为越阶击败相当于渡劫中期的八阶中品青龙实在是让人难以置信，犹如天方夜谭一般。
直到经过多方面核实，这些人族顶级强者方才确认了这个消息的真实性。
得知这个消息是真的后，妈祖大陆上的各大人族顶级修仙势力闻风而动，纷纷派出代表，争着要与蓬莱岛刘家交好。
大燕仙朝和镇海宗本有招揽刘家之意，可如今刘长旭展现出的超强实力让他们打消了这个念头。
于是，这两大顶级修仙势力当机立断，立刻改变策略，重新派遣代表，带着诚意想要与刘氏家族交好。
对那些从各地赶来与刘家交好的人族各大势力的代表，武雪歌带领刘家族人热情的招待，但是对各大势力想要派人到蓬莱岛建立商铺的要求，则以蓬莱岛还在建设为由一一宛言拒绝。
当然，为了不让各大势力太过失望，武雪歌也向各大势力派出的代表表示，一旦条件成熟就会允许各大势力来蓬莱岛开展商贸活动。
而在这些势力的代表离开了蓬莱岛后，蓬莱岛上再次归于平静。
时光荏苒，岁月如梭，三十年的光阴竟如白驹过隙般，在不知不觉中悄然溜走。
在这三十年里，蓬莱岛这个曾经的蛮荒之地，已然发生了翻天覆地的变化。
在那如诗如画的蓬莱湾畔，一座巍峨雄伟的仙城如同巨人般拔地而起，横亘在海边。那城墙高耸，似可与天相接，在阳光的映照下散发着神秘的光辉。城内的建筑错落有致，街道纵横交错，处处都彰显着蓬勃发展的气息。
再看蓬莱岛刘氏家族的核心族地小蓬莱岛，这里更是仿若人间仙境。殿堂楼阁如雨后春笋般涌现，飞檐斗拱、雕梁画栋，每一处细节都精致无比。这些建筑与岛上的花草树木、云雾霞光相互映衬，使得本就仿若仙境的小岛更增添了几分仙家气象，似有仙灵之气在其间萦绕。
在小蓬莱岛升仙峰的洞府内，刘长旭刚将第五枚八阶下品灵果吞噬，那灵果内蕴含的磅礴灵力便如汹涌的山洪般爆发，一举冲破了渡劫初期的法力瓶颈，强大的力量在他体内激荡，开始重塑他的肉身经脉。
方圆亿万里的天地灵气像是受到了巨大的牵引，疯狂地朝着他涌来，形成了一个色彩斑斓的漩涡。他的身体微微颤抖，额头上青筋暴起，每一根血管都清晰可见，仿佛有蛟龙在其中游动。汗珠从他的脸颊滑落，却在半空中就被狂暴的灵气蒸发殆尽。
他的双眼紧闭，眉头紧锁，全神贯注地运转红莲仙经。八阶下品灵果产生的浩瀚能量不断被其炼化，刚刚突破的渡劫初期修为，也随着灵果能量的滋养，法力修为越发巩固。其突破时所散发的能量宛如实质，致使周围的空间都开始扭曲变形。
就在此时，仙灵峰顶一张宽大的玉桌旁，武雪歌、萧紫儿等诸女正围坐在一起，悠然品茶、谈天说地。
突然她们惊愕的发现，周围的天地灵气竟如汹涌的潮水一般，以一种令人咋舌的速度朝着升仙峰的方向疯狂汇聚。
刹那间，诸女的欢声笑语戛然而止，齐刷刷地将目光投向远处的升仙峰！
便见此时的升仙峰已被浓郁至极的天地灵气笼罩，宛如披上了一层神秘的纱幕。可即便如此，周围的天地灵气依旧如奔腾的江河一般，朝着那里急速汇聚，那气势仿佛要将世间所有灵气都吸纳过去。
“夫君，马上要突破了，通知所有族人，做好战斗准备！”
武雪歌猛地起身，神色威严，厉声下达命令。
“好的，姐姐！”
萧紫儿、赵琪儿诸女齐声回应，声音中透着坚定与决然。
随着武雪歌一声令下，蓬莱岛上的刘家族人仿若训练有素的军队，迅速行动起来，整个蓬莱岛瞬间进入高度戒备的备战状态。
九龙闹海阵闪耀而出，九条仿若实质的巨龙在阵中盘旋咆哮，气势磅礴，似要冲破云霄；大五行周天星斗阵也随之启动，五行之力交织，星辰之光闪耀，宛如宇宙星空降临人间；水月七星阵亦全面开启，水光月影相互映衬，七星光芒璀璨夺目，三大阵法相辅相成，构建起了一道坚不可摧的防御壁垒。
随着天地灵气如汹涌潮水般快速汇聚，蓬莱岛上空很快便被厚厚的阴云所笼罩。那阴云黑沉沉、黑压压的，好似一块巨大的黑色幕布，沉甸甸地压在岛屿之上，整个蓬莱岛仿佛陷入末日降临般的死寂氛围中。
此时，武雪歌诸女已现身于升仙峰百里之外，她们的美眸中满是期待，紧紧盯着升仙峰的方向。
没过多久，刘长旭的身影便出现在升仙峰顶。然而，他并未有丝毫停留，只是匆匆向武雪歌诸女传出一道传音，下一刻，化为一道璀璨流光，飞出了蓬莱岛。
刘长旭这般举动，主要是因为渡劫所要对抗的六色天劫太过恐怖，搞不好就会毁了自己好不容易才拥有的蓬莱岛。
果不其然，就在刘长旭化作流光飞离蓬莱岛的那一刻，原本沉甸甸笼罩在蓬莱岛上空的阴云，仿佛失去了支撑一般，开始迅速地消散开来。不多时，那压抑的黑色阴云便消失得无影无踪，蓬莱岛的上空又渐渐恢复了往日的澄澈与明亮。
武雪歌诸女听闻丈夫要去外海渡劫，心里顿时被担忧填满，一刻也不敢耽搁，赶忙施展身法，追随着丈夫的方向朝岛外疾飞而去。
待她们终于瞧见丈夫的身影时，只见漆黑如墨的天幕之上，一道银色天雷陡然出现，那天雷竟有着小山般大小，仿若来自苍穹深处的审判之锤，带着无尽的威势，划破黑暗，轰然朝着刘长旭直直砸落下来。眨眼间，便将刘长旭的身影彻底淹没。

第一千一百四十章 成功渡劫
刘长旭宛如神只降临人间，他那身金色宝甲在阳光下闪耀着令人目眩的光辉。
只见他凭空而立，衣袂随风猎猎作响，神色冷峻而坚毅，双眸中透露出无畏的光芒。
眼见劫雷如怒龙般自苍穹之上咆哮着轰然而下，刘长旭却丝毫不惧，心念微动之间，他体内仿若有一轮烈日升起，一抹璀璨剑光瞬间透体而出，很快化为一柄身长百里的巨剑。
那巨剑剑身散发着炙热无比的红光，红得似能将周围的空气都点燃，剑身上隐隐有火焰在跳跃奔腾，宛如一条灵动的火蛇缠绕其上，带着无畏的气势迎向那轰然而下的天雷。
随着一声惊天动地巨响，巨剑裹挟着万钧之势，狠狠与天雷碰撞在一起。
刹那间，那炸裂开来的劫雷如同汹涌的怒潮，以一种无可抵挡的态势迅速蔓延，眨眼间便化为一片浩瀚无垠的银色雷海。那雷海像是由无数银色的利刃组成，无情地将刘长旭淹没其中。
刚刚还闪耀着璀璨光芒的红莲仙剑，在这恐怖劫雷的强力一击之下，如同一颗被弹飞的石子，远远地飞了出去，剑身的光芒在这强大的冲击下都黯淡了几分。
然而，这雷海气势虽猛，却如同昙花一现，来的快，去的也快。而当那汹涌的雷海散去后，竟出现了令人意想不到的一幕。
只见刘长旭身上的金色宝甲依旧散发着璀璨的金光，甲身上依旧光洁如新，不仔细看，根本看不出什么损伤，而刘长旭本人更是毫发无伤。
显然，刚刚红莲仙剑的那一击发挥了至关重要的作用，它成功地为刘长旭挡下了劫雷的大部分伤害。
那银色雷海也就看上去恐怖，实则威力有限，很难对身穿如意黄金甲的刘长旭造成实质性的伤害。
而在他成功挡下第一道劫雷后，还未等刘长旭稍作喘息，第二道天雷裹挟着更为恐怖的威势再次轰然而下，那气势仿佛要将天地都轰碎。
刘长旭目光一凛，不敢有丝毫懈怠，立刻祭出第二柄红莲仙剑。只见红莲仙剑剑身燃起熊熊烈焰，带着一往无前的气势朝着那第二道天雷迎击而去。
……
就这样，刘长旭凭借三十六柄红莲仙剑，接连挡住了三十六道劫雷，而自身仅仅受了些皮外伤。
不过，虽然过程还算顺利，可刘长旭却轻松不起来。他的这三十六柄红莲仙剑在与劫雷的激烈对抗中都受到了不同程度的损伤，而且越是后面祭出的红莲仙剑受损越重，这让他心中颇为心痛。
而当第三十七道劫雷如怒龙般携天地之威轰然落下时，刘长旭毫不犹豫地祭出了如意空玄镜。
只见一面宛若明月的银色镜子突然出现，悬浮于刘长旭头顶上空。
然而，随着一声惊天动地轰鸣声响起，那如晨星般耀眼而凶猛的劫雷直直地轰在如意空玄镜上。强大的力量瞬间将如意空玄镜打得光芒乱颤，在一阵剧烈的摇晃中，它被无情地打回了原形，原本璀璨的光辉也变得黯淡无光。
而凭借这如意空玄镜的保护，刘长旭仅仅受了些轻伤。
劫雷继续下落，刘长旭接连祭出了青莲造化碟、如意灭魂灯、如意遁空梭、大日紫金鼎、翻天覆海戟、红莲灭世印、如意莲花宫、如意玄黄塔等先天灵宝抵挡天劫的轰击。
虽然这天劫的威力一道更比一道强大，那汹涌的能量仿佛要将整个天地都撕扯成碎片。
然而，刘长旭祭出的这些先天灵宝的器灵在感受到了主人面临的死亡威胁后，毫不畏惧的与那恐怖至极的天劫展开了一场惊心动魄的对抗。
最终，在灵宝们的全力守护下，刘长旭成功度过了那令人绝望恐怖的六色天劫，甚至连那扰人心神、最易让人迷失自我的心魔劫也成功度过。
而随着雷劫过后那蕴含着天地精华的雨露缓缓落下，刘长旭和他的先天灵宝们仿若被注入了全新的生机与活力，开始进行着脱胎换骨般的变化。
刘长旭静静地站在虚空之中，周遭似有一层淡淡的光晕萦绕，他已然全身心地沉浸在了这奇妙至极的变化里。
此时此刻，他能够无比清晰地察觉到，自己肉身的每一处细微所在，不管是那几乎难以察觉的微小毛孔，还是如脉络般纵横交错、深埋于体内的经脉，亦或是支撑起整个躯体的每一寸骨骼以及附着其上的肌肉，都好似正被一双无形却又蕴含着无尽力量的巧手悉心地雕琢、耐心地重塑着。
那些平日里潜藏在身体深处、犹如污垢般的杂质，正一点点地被逼出体外，化为丝丝缕缕的浊气缓缓消散在虚空之中。
与此同时，一股全新且雄浑的力量，如同涓涓细流汇聚成奔腾江河一般，源源不断地灌注进他的肉身之内，使得他的肉身越发坚韧，仿佛能抵御世间一切的侵袭，又更加纯净，宛如那剔透无瑕的美玉，散发着一种别样的莹润光泽。
而不只是肉身变得更加强健，刘长旭的容貌肌肤亦是有了惊人的变化。他的肌肤变得越发细腻光滑，犹如羊脂玉般泛着柔和的光泽，看不到丝毫瑕疵，似能掐出水来。那眉眼之间，轮廓愈发深邃精致，透着一种超凡脱俗的俊美，每一个表情、每一次眨眼，都仿佛带着让人沉醉的魅力，整体容貌更是趋近于完美，仿佛汇聚了天地间所有的灵秀之气，让人见之难忘。
随着这脱胎换骨般的改变持续进行，他整个人渐渐散发出一种别样的气质，那是一种超脱尘世的韵味，仿佛世间的喧嚣、繁杂都与他再无关联。他的身姿愈发显得飘逸出尘，举手投足间尽显潇洒自在，恰似那自九天之上而来的谪仙降临人间，带着几分不食人间烟火的空灵与超凡，让人望之便心生敬畏与倾慕。
而他的那些先天灵宝们，此刻也在雷劫雨露的滋养下发生着令人惊叹的变化。那些先前因与天劫激烈对抗而受损的灵宝表面，原本黯淡的光芒开始一点点明亮起来，且越发璀璨，就像是被唤醒了沉睡的力量一般。

第一千一百四十一章 渡劫强者到访
与往昔不同，此次突破后的肉身蜕变过程格外漫长。
在这漫长的蜕变之旅中，每一分每一秒都似是被无限拉长。随着肉身向着完美之境不断趋近，那周身散发出的宝光愈发璀璨夺目，宛如浩瀚星河中最耀眼的星辰降临人间。
那光芒由最初的柔和光晕，逐渐变得浓烈起来，到最后竟如一轮高悬于九天之上的大日般明亮，光芒所至之处，似要将世间一切黑暗都驱散殆尽。
与此同时，从他身上散发出来的威压也在持续攀升，那是一种仿佛来自远古洪荒的恐怖气息，如汹涌澎湃的巨浪般向四周席卷而去。这威压如同实质，虚空在其压迫下都似乎发出了不堪重负的悲鸣。
一直在旁为丈夫护法的武雪歌诸女，只感觉那威压如同一座座巍峨巨山般朝自己压来，每一次呼吸都变得无比艰难。
她们娇美的面容因承受巨大压力而变得苍白如纸，额头上豆大的汗珠不断滚落，身体也在微微颤抖。
最后，她们实在无法承受这种恐怖威压，不得不向远处退去。
直至第三日清晨，刘长旭的身体毫无预兆地爆发出了无比璀璨的光芒。那光芒如同一把绝世神剑，以锐不可当之势，直接撕裂了天地的束缚，冲向浩瀚星空，所经之处，空间都泛起了层层涟漪，宛若一道仙梯通向星空深处。
不过，那璀璨至极的光芒却如昙花一现，持续的时间极短，几乎是眨眼之间，便消失得无影无踪，仿若从未出现过一般。
一直双眸紧闭、沉浸在突破蜕变中的刘长旭，此刻也收敛了光华，散去灵压，缓缓睁开了双眼。那眼眸似浩瀚宇宙星空，绚烂而深邃，令人望而生畏。
至此，刘长旭总算完成了突破进阶，成为一位拥有十万载寿元的渡劫期真仙。
一直为丈夫护法的武雪歌、赵琪儿、萧紫儿诸女，在那恐怖灵压消散的瞬间，纷纷如乳燕归巢般化作遁光朝着刘长旭飞了过来。
不一会儿，武雪歌诸女似彩蝶翩跹，将刘长旭围了个水泄不通。
她们美目之中闪烁着激动与欣喜的光芒，纷纷恭贺道：
“恭喜夫君渡劫成仙，仙福永享！”
“恭喜夫君羽化成仙！仙福永享！”
……
““好！好！好！”刘长旭连连应道，他的声音洪亮，每一个字都饱含着深情，“这些年，辛苦你们了！”
对妻子们恭贺，刘长旭立刻给予了热情的回应。
只见他张开双臂，上前便将站在最前面的武雪歌拥入怀中，柔声说道：
“这些年辛苦你了。”
“这都是我应该做的。”
武雪歌嘴角噙着幸福的微笑，声音轻软，如同春日里的微风，带着无尽的爱意与满足。
刘长旭在与武雪歌温情缱绻了一会儿后，嘴角噙着的笑意愈发浓郁，他带着满脸的幸福，飞向其他妻子。
随后，他逐一与每一位妻子紧紧相拥，彼此寒暄的话语中满是爱意。
而就在刘长旭与妻子们温存寒暄之时，刚刚他进阶产生的巨大动静，也惊动了很多闭关潜修的渡劫强者。
特别是距离蓬莱岛最近的妈祖大陆，原本躲在洞府中潜修渡劫老祖，如蛰伏已久的巨龙，纷纷破关而出，在这些渡劫强者的命令下，海神星各大顶级势力纷纷派出强者打探消息，想要弄清楚新晋渡劫强者的底细。
海神星原本平静的局势，因刘长旭进阶渡劫期，立刻紧张起来。
这怪不得各大势力高层紧张，因为在海神星，唯有渡劫期真仙才拥有改变势力格局的能力。所以，是否有渡劫强者，才是衡量是不是顶级修仙势力的关键标准。同样，渡劫期强者的数量也是衡量修仙势力强弱的重要标准。
所以，每一次有新渡劫期强者，或是老渡劫期强者陨落，都会在海神星掀起血雨腥风，直至建立新的平衡，局势才会重归安宁。
很快，刘长旭进阶渡劫期这一重磅消息，如同插上翅膀一般，迅速飞至妈祖大陆各个修仙势力高层的耳中。
此前，刘长旭连败三位八阶龙族强者的消息，也被各大势力的高阶强者知晓，并在他们心中掀起巨大波澜。
而在确认了这个消息的真实性后，妈祖大陆人族各大顶级修仙势力纷纷派出代表来蓬莱岛，想要与刘家建立良好的关系。
大燕仙朝的渡劫中期老祖慕容青云，镇海宗的渡劫初期太上长老张连松更是亲自赶往蓬莱岛，想要与刘长旭面谈！
刘长旭在与妻子们寒暄一番后，便返回了蓬莱岛！
岛上的刘家众修得知自家老祖成功进阶成为渡劫期真仙后，纷纷欢呼起来，向自家老祖道贺。
在接受了刘家众修的恭贺后，刘长旭便返回了如意莲花宫开始闭关巩固修为。
不过他刚刚闭关不久，便因为慕容青云和张连松这两位渡劫强者到访，不得不出关与之会面。
为了避免被别人探出虚实，刘长旭选择在新建成的蓬莱仙城城主府会客厅会见了这两位贵客。
慕容青云是一位相貌清瘦的老者，身姿修长挺拔，宛如苍松。岁月在他脸上刻下了深深的痕迹，却更显其睿智。他目光深邃如渊，仿佛藏着无尽的奥秘。
就是这样一位老者，以其非凡的能力亲手创建了延续了五万年的大燕仙朝，而他自己到现在，已然活了七万年。
镇海宗的太上长老张连松，乃是一位相貌儒雅的中年人。他身姿挺拔，气质温润如玉，恰似那春日微风般令人舒适。
他虽非镇海宗创派老祖，却与慕容青云是同辈人物，身份尊贵无比。在镇海宗内，他是真正的掌舵人之一，一举一动都关乎着宗派的兴衰荣辱。
这两人一同前来拜访，显然对这次会面是非常的重视。
“长旭见过两位道友！”
刘长旭在见到二人后，抢先见礼道：
“刘道友早就听说你的大名，今日一见，果然不凡！”
张连松笑呵呵的回应道：
一番简单寒暄后，三人分宾主落座，一场关乎各方利益与格局的会谈，就此拉开帷幕。

第一千一百四十二章 三方协议
因为这次会谈关系三方根本利益，这次会谈持续的时间很长。直到夜幕降临，三人方才走出了会客室。
“两位道兄，不如留下来小酌几杯如何！”
出了会客厅后，刘长旭笑呵呵的对两人说道：
“今日就不用了，道友还需闭关，此事耽搁不得，咱们饮酒之事还是留待日后再说吧！以后，少不了叨扰！”
慕容青云脸上挂着和善的笑容说道：
他此次急匆匆赶来，一是为了探一探刘长旭这个新晋渡劫期强者的虚实，毕竟这等强者的出现，能够影响海神星的势力格局，必须对他的脾气秉性，真实实力有一个基本了解。二则是想与刘长旭就未来的利益局势好好商议一番，力求达成对自己有利的协议，这对他而言，才是重中之重。
现在经过与刘长旭一番会谈后，慕容青云终于将原来的担忧放到肚子里。
他留意到，刘长旭带来的族人数量稀少，仅仅只有寥寥数百之众。就这种规模而言，至少在相当长的一段时间内，刘长旭一方不会有扩张领地的需求。
最重要的一点是，有刘长旭在蓬莱岛镇守，一旦无极海妖族再次发动大规模兽潮，大燕仙朝面临的压力无疑要小上很多。
再者，通过短时间相处，能够看出刘长旭的性情较为良善，并非那种喜好杀戮之人。有这样的人做邻居，只要自已不去主动挑衅招惹，想来是不会出现什么麻烦的。
张连松的想法其实和慕容青云也差不多，对这次会谈的结果较为满意。
在送走了两位渡劫强者后，刘长旭便招呼妻子们返回了小蓬莱岛。
进入如意莲花宫够，刘长旭便与妻子们在会客厅，开了一次小型家庭会议。
会上，刘长旭首先将三方的会谈结果向众人做了通报！
实际上这次会谈达成的协议主要有二点：
一是大燕仙朝和镇海宗承认蓬莱岛及周边岛屿属于刘家的领地。刘长旭及刘家也同样承认大燕仙朝和镇海宗对所属领地的控制权。
二是与大燕仙朝和镇海宗定下盟约，共同应对无极海妖族的威胁。
这两点协议虽然简单，但是对刘长旭以及刘氏家族来讲却是非常的重要，这意味着，刘长旭以及刘氏家族正式被海神星的人族顶级修仙势力所接纳，也算是在蓬莱岛成功立足。
武雪歌、赵琪儿等诸位女子，在知晓协议内容后，无不喜形于色，她们心里明镜似的，深知这两点协议的重大意义。
“夫君，如今蓬莱岛的建设已近尾声，咱们何时开岛呢？”
武雪歌朱唇轻启，轻声问道：
“现在就可以开岛了，具体的时间，你们自行商量着办吧！对了，霸儿回来了吗？”
刘长旭说道：
“霸儿尚未归来呢，他仍在外面游历。不过，他前些时日传讯回来说，再过些日子就会回来。”
苏锦绣见丈夫询问儿子，赶忙回答道，眼中流露出一丝对儿子的思念。
“他这是怎么回事？在外面游历了三十多年才想着回来，是不是有什么其他情况？”
刘长旭满脸疑惑地说道，眉头微皱，眼中透着担忧。
“霸儿没事，他只是想借着这个机会，多多了解妈祖大陆的真实情况呢！”苏锦绣急忙为儿子辩解起来。
“没事就好。你们若没其他事，我便去闭关了。”
刘长旭说道：
“夫君，要不我们一同吃个晚饭，然后你再去闭关吧！”
武雪歌眼中满是期待，柔声道：
看着妻子们期待的目光，刘长旭说道：
“那好吧！”
数十年未曾与妻子们亲昵相处，刘长旭心中对那些温暖亲密的时光满是想念。
说着，他便与妻子们一同来到金碧辉煌的小餐厅。刚踏入，便瞧见那白玉桌上，已然摆满了精致无比、香气诱人的高阶灵膳。那一道道美食，散发着迷人的光晕，令人垂涎欲滴。
刘长旭目光一一扫过桌上的高阶灵膳，脸上不禁浮现出一抹惊喜之色，他发现这些竟都是自己平日里爱吃的菜肴。显然，妻子们为了这顿晚饭可是花费了不少心思，精心准备的每一道菜品里都饱含着对他的浓浓爱意与牵挂。
他款步走到主位，缓缓就座，神色间满是感慨。紧接着，武雪歌、萧紫儿、赵琪儿、慕容玉瑶、冬雪、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿诸女也依次落座。
一时间，整个小餐厅里满是温馨和睦的氛围，仿佛连空气都变得格外甜蜜起来。
或许是因为这三十多年的漫长分离，武雪歌等女子看向刘长旭的眼神中似有火焰在燃烧，那目光炽热无比，犹如久旱逢甘霖的旅人看到了绿洲，饱含着深情、思念与渴望！
“大家都吃饭吧！”
刘长旭的声音有些沙哑。看着妻子们那似能将他融化的炙热目光，他只觉得心中有一团火在熊熊燃烧，那是压抑了三十多年的情感与欲望。
这么久未与妻子们亲热，对她们的思念如决堤之水，泛滥在心头，每一个眼神交汇都让他心跳加速。
仿佛是读懂了丈夫话语中的深意，就在刘长旭话音刚落的瞬间，众女纷纷端起碗筷，只是那微微泛红的脸颊和偶尔飘向刘长旭的含情目光，泄露了她们内心的情愫。
而后，她们开始低头默默吃饭，一时间，餐厅里只有碗筷轻微碰撞的声音，却也似带着别样的暧昧。
由于大家心中都对饭后之事满怀着期待，这顿晚饭竟吃得格外迅速，仿佛只是转瞬之间，便已结束。
随后，刘长旭就在妻子们那热情似火的簇拥下，一同迈进了碧池厅。
一入厅内，只见那灵池宛如一块澄澈的碧蓝美玉，灵雾袅袅升腾，如梦如幻，营造出一种别样的浪漫氛围。
刘长旭见状，没有任何犹豫，立刻褪去身上衣物，身形一展，如矫健的鱼儿一般，一跃跳入那灵池之中。
此时的武雪歌诸女，那白皙的脸颊已然染上了一抹动人的绯红，双眸中满是藏不住的娇羞与期待，恰似春日里含苞待放的娇花，惹人怜爱。然而，她们手上的动作可丝毫没有因这份羞涩而迟缓半分。
只见她们玉手轻抬，动作轻柔却又带着几分急切，缓缓解开那罗裳的系带，一件件衣物如花瓣般从身上飘落，露出了她们那白皙曼妙的身姿。
随后，她们莲步轻移，款摆腰肢，带着满心的欢喜与憧憬，相继步入那灵雾缭绕的池中，一时间，整个碧池仿佛都被这别样的风情填满了。
很快，激昂的战斗乐曲自碧池之中奏响，那节奏明快而热烈，撩拨着众人的心弦。一场满含激情与爱意的大战由此拉开了帷幕，整个碧池厅内都被这热烈又缱绻的氛围所笼罩，爱意在空气中肆意流淌，激情似火焰般熊熊燃烧，让人沉醉其中，难以自拔。

第一千一百四十三章 实力变化
因为太久未与妻子们亲热，这一次，床榻之上，他们如同久旱逢甘霖的花草，紧紧相拥。缠绵的气息弥漫在整个房间，每一个眼神、每一次触碰都饱含着无尽的爱意与思念。他们就这样不知疲倦地交缠，仿佛时间都为他们停止，一直持续了月余之久，直至爱意满盈，才从那温柔乡中缓缓抽离。
而后，刘长旭神色略显疲惫却又带着满足，独自回到闭关室。
只见他盘膝而坐，双手结印，很快便进入了修炼状态。在这静谧的闭关室中，他的灵力如涓涓细流，缓缓游走于经脉之中，滋养着他的修为。
大唐历4591年四月的一天上午，终于将渡劫初期的修为巩固完成的刘长旭，缓缓睁开双眼，眸中精芒一闪而逝。他长舒一口气，站起身来，向闭关室外走去。
感受着渡劫初期那浩瀚如汪洋般的强大法力，刘长旭的自信心也如火焰般高涨起来。此刻的他，只觉浑身充满力量，举手投足间已经仿佛能轻易撕裂苍穹。
现在的他，有十足的信心应对这个星球绝大多数的危险和挑战。原本一直横亘在心底的担忧，此刻如烟雾般消散得无影无踪。
这并非是他自傲，在成功进阶渡劫初期后，他体内的法力仿若汹涌澎湃的大海，发生了天翻地覆的变化。
相较于合体大圆满之时，法力竟直接暴涨了五倍有余，单论法力，他已远远超越了普通的渡劫初期强者，直接达到了渡劫中期强者的水平。
那澎湃的法力在他的经脉中奔腾不息，每一丝都蕴含着毁天灭地的力量。
而相较于法力，刘长旭在肉体方面的进步同样不容小觑。他能清晰地感受到肉身之中蕴含的力量，像是一头沉睡已久的巨兽苏醒了过来。他的肉身力量和强度直接暴涨了五倍。
如今，他仅凭自身的肉身，便能与八阶下品灵宝正面硬抗。每一寸肌肉都像是钢铁浇筑而成，每一块骨骼都坚硬似神金，仿佛这具身体就是一件八阶灵宝。
这次修为的突破晋升，不仅刘长旭法力和肉身得到了脱胎换骨般的变化，就连元神也随之蜕变。
如今，他的神识如同一束犀利无比的光，探测距离已然超过六千万里，感知能力已经能够与渡劫后期强者媲美，对周围世界掌控力的也得到了极大提升。
法力、肉身与神魂的齐头并进，如同三把钥匙，开启了刘长旭对天地法则领悟的新大门。
现在他对空间、力、水、火、木等天地法则的感悟运用皆已达小成层次。让他的神通威能也随之暴涨。
他估量着自己的瞬移神通，如今施展起来，一次瞬移的距离可达五千万里，进行空间跳跃更是能达百亿里之遥。整个世界都在他的脚下再次大幅度缩小。
而红莲焚天掌、红莲灭魂针、大小如意神通、百变神通、虚化神通、滴血重生、无限分身等神通，也伴随着修为的提升而更加强大。
刘长旭的三十六柄红莲仙剑、翻天覆海戟、如意遁空梭、如意玄黄塔、如意莲花宫、青莲造化碟、红莲灭世印、如意灭魂灯、大日紫金鼎、如意空玄镜等先天灵宝，也在渡劫初期强大法力以及充足八阶灵金灵材的滋养下相继进阶至八阶下品，从此，威力有了翻天覆地的提升。
而随着，这些先天灵宝进阶到八阶下品层次，刘长旭的综合战力如火箭般飞跃增强。
若只是单凭神通术法，他或许最多与渡劫中期强者不相上下，但有了这几十件八阶下品先天灵宝加持，即便面对渡劫后期强者，他也是战而胜之的底气。
因此，过去对他而言危机四伏的海神星，随着他实力的提升，一下子变得安全无比。
正是因为有着充足的底气与自信，刘长旭此刻的心绪就如同那在晴空下自由翱翔的飞鸟一般畅快！每一个毛孔似乎都在欢呼，每一丝气息都洋溢着喜悦。
当他离开了如意莲花宫，来到蓬莱岛上空后，刘长旭突然神色一凛，刹那间，渡劫强者那浩瀚如渊海般的神识，如同一轮璀璨烈日释放出的光芒，向着四面八方席卷而去。
方圆十多万里的蓬莱岛，那连绵起伏的山峦、郁郁葱葱的森林、波光粼粼的湖泊、云雾缭绕的山谷，还有那或隐或现的仙宫楼阁，全都清晰无比地呈现在他的神识感知之中。
刘长旭很快发现，原本是蛮荒之地的蓬莱岛，竟逐渐有了人气。尤其是那新近落成的蓬莱仙城，往昔不过是一座空城，如今却城内的大街小巷也了人群走动，粗略估算，此时城内的人口至少也有几万人之多，让这座刚刚建立不久仙城充满了烟火气。
虽说蓬莱仙城的人口算不得多，和那些普通的集镇相差无几，但刘长旭的脸上却满是抑制不住的喜悦。
在他看来，只只要自己有能力为前来蓬莱岛的人族营造出安稳无虞的生活环境，那就宛如在黑暗中竖起了一座明亮的灯塔。这座灯塔会吸引着无数人族，如同飞蛾扑火般源源不断地来到蓬莱岛定居。他深信，假以时日，蓬莱岛定会成为人族向往的乐土，繁荣兴盛，他希望这一天能早日到来。
恰在此时，武雪歌等数位女子也察觉到了出关的丈夫。她们的眼中瞬间闪过惊喜之色，身形如轻燕般飞起，朝着这边疾掠而来。
“夫君！”
“夫君，你出关了。”
武雪歌诸女来到刘长旭身边后，一个个兴奋之情溢于言表，叽叽喳喳地与他热情打招呼，那欢快的氛围似要将周围的空气都点燃。
刘长旭见着妻子们，也是满心欢喜，嘴角上扬起大大的弧度，上前与每一位妻子深情相拥，现场热闹非凡，欢声笑语回荡在四周。
而就在这温馨时刻，远处两道飞速而来的人影吸引了刘长旭的目光。其中一位竟是他数十年未曾相见的儿子刘福霸，另一位则是位陌生的女修，只见她身着五彩斑斓的百花仙衣，身姿婀娜多姿、妖娆魅惑，那肌肤似雪般晶莹剔透，在阳光下泛着迷人的光泽，其容颜更是美艳绝伦，仿若从画卷中走出的仙子一般。

第一千一百四十四章 儿媳慕容玉珠
刘长旭看着儿子和那陌生女修手牵着手，心里顿时明了，怪不得这么多年也不回来，原来是这个原因。
不过，看这位绝色女修高达炼虚中期的修为，以及出尘的气质，可以看出，她的出身应该不凡。这让刘长旭对这个未来儿媳的来历充满了好奇。
刘福霸见父亲看向自己，他急忙拉着那陌生女修的手，身形一闪，如流光般飞到刘长旭面前，然后，朗声说道：
“孩儿见过父亲，恭贺父亲渡劫成功，仙福永享！”
那女修微微欠身，行了一个优雅的万福礼，轻启朱唇，声音如珠玉落盘般清脆悦耳：
“雪珠，见过前辈。恭贺前辈渡劫成功，仙福永享！”
她的目光清澈而坚定，看向刘长旭时，带着一丝尊敬与羞涩，微微泛红的脸颊更显娇俏可爱，宛如初绽的桃花。
“霸儿，这位小友是……”
刘长旭在微微打量了一番女修后，不解问道：
“启禀父亲，这是慕容玉珠，是孩儿在游历时结识的。”刘福霸向前一步，眼神中满是坚定与柔情，“孩儿是在猎妖时与玉珠结识的，我们已经真心相处了二十多年，她的善良、聪慧深深打动了我。孩儿真心喜欢她，并已与她许下誓言，准备与她结成双修道侣，还请父亲母亲应允！”
“哦！玉珠小友，你是大燕仙朝的皇族中人吧！”
刘长旭见儿子这么说，颇有兴致的问道：
“启禀父亲，玉珠是大燕仙朝仙皇的女儿，玉珠公主。”
刘福霸满脸骄傲，眼神中透露出对道侣深深的爱意，急切地为她解释道：。
“启禀前辈，家父确实是大燕仙朝的当代仙皇慕容庆。”
慕容玉珠微微欠身，神色端庄，一袭百花仙衣，在阳光下闪烁着璀璨光芒，她的声音清脆，如同仙乐般在空气中回荡。
“哦！你们的事，你父亲知道嘛！”
刘长旭关切的问道：
“启禀前辈，我们的婚事，父皇他……他是知晓的，只是……”慕容玉珠的声音微微颤抖，眼中闪过一丝痛苦，那原本明亮如星的双眸一下子黯淡了下来，声音也随之低沉，似是被无尽的阴霾笼罩，“父皇他不同意啊！”
“父亲，您有所不知。”刘福霸眉头紧锁，满脸忧色，紧紧握住拳头，“就因为玉珠父皇坚决反对这门婚事，我们实在没了办法，这才回来恳请您出面相助啊！”他看向父亲的眼神中满是期待，仿佛父亲就是他们最后的希望。
“哦？为何不同意！”刘长旭眉头微皱，眼中露出疑惑之色，目光在二人身上来回打量，试图从他们的表情中找到答案。
就在这时，一直在旁边默默关注的苏锦绣再也按捺不住了，急切地向刘长旭开口说道：
“夫君，这次你可得帮帮儿子啊！这样好的儿媳不能错过啊！”
，她一边说着，一边拉着刘长旭的胳膊轻轻摇晃，眼中满是焦急与期待。
刘长旭看着妻子这般急切的举动，无奈地笑了笑，轻轻拍了拍妻子拉着自己胳膊的手。
随后，他再次将目光投向那依旧默不作声的两人，转头对妻子说道：
“先别急，还是让孩子们说说究竟是何原因，这样我们才能知道如何帮他们想办法啊。”
“霸儿，这是为何呀？”
苏锦绣这时也回过神来，忙不迭地转头望向儿子，眼中满是关切。
刘福霸见父亲母亲都殷切地看着自己，知道再也无法隐瞒，必须把事情和盘托出了。他深吸一口气，在饱含深情地看了身边的慕容玉珠一眼后，缓缓开口说道：
“启禀父亲、母亲，还有诸位姨娘，玉珠她父皇想要玉珠嫁给大魏仙朝的一十三皇子，因此，才不同意我们的婚事。”
说到此处，他紧紧握住了慕容玉珠的手，似是在给彼此力量。
“哦！怪不得呢！”
刘长旭听了儿子的回答，心中暗道：
自从知晓这个女修竟是大燕仙朝的公主，他便已猜出了大概缘由。
大燕仙朝，作为传承了数万年之久的人族顶级修仙势力的，皇室内部的利益纠葛无疑是极其复杂的。
慕容玉珠作为公主，看似尊贵无比，实则在姻缘一事上毫无自由可言。那红丝的另一端，往往是权力与利益交织的产物，是朝堂博弈后的结果。她们就像精致的木偶，被操控着演绎家族所期望的戏码。
想必眼前这位公主是不堪忍受皇室家族强加给自己的命运，嫁给那个大魏仙朝的十三皇子，才会与儿子一起回到蓬莱岛。
见到父亲眉头紧锁、迟迟不给出答案，刘福霸心急如焚，眼中满是急切与担忧，继续大声开口说道：
“父亲，您真的有所不知！那大魏仙朝的十三皇子，就是个彻头彻尾的恶魔。
他是一个以采阴补阳来提升修为的邪修，过去不知有多少女修被他生生折磨致死。玉珠要是嫁给了他，那简直就是羊入虎口，不仅此生的修行之路会彻底断绝，连性命都有可能不保！”
“不能吧！”
刘长旭满脸的难以置信，眼中满是疑惑，“既然那个十三皇子如此丧心病狂、恶贯满盈，玉珠的父亲怎么会眼睁睁地看着女儿往火坑里跳呢？他总不会这般狠心，让女儿羊入虎口吧！”刘长旭眉头紧皱，心中满是不解。
“父亲有所不知，玉珠在她父皇面前并不受宠，而且，那大魏仙朝为了让玉珠嫁过去，可是拿出了非常丰厚的彩礼，再加上，这大魏仙朝的整体实力要强过大燕仙朝，所以，玉珠的父皇才会答应将女儿嫁给那个十三皇子。”
“嗯！”刘长旭微微点头，眼神中透着一股决然，“这件事我已经知晓了，你无需再忧心，就交由为父来处理吧！”
此刻，他心中已然明了事情的前因后果。
这件事，若放在他进阶渡劫期之前，确实棘手。可如今，他的实力已今非昔比，实力的提升让那些曾经看似不可逾越的障碍，都变得渺小起来，对他而言，这已然不是什么难以解决的问题。
刘长旭望向儿子，眼中闪过一丝恍然。怪不得这孩子这么多年都未曾归家，想必是怕将自己卷入这麻烦之中，才一直漂泊在外啊。想到此处，他心中不禁泛起一阵暖意，儿子的这份孝心，让他既欣慰又有些心疼。
“以后，如果有什么难处，一定要及时告诉你父亲我，不要一个人扛着。咱们是父子，有什么问题都可以一起面对，你知道为父最担心的就是你在外面受了委屈却不说，独自煎熬。”
刘长旭目光慈爱地看着儿子，语气柔和的说道：
“孩儿多谢父亲！”
听了父亲那满含关怀的话语，刘福霸只觉得心中一股暖流上涌，眼眶泛红，热泪夺眶而出，激动的谢道：
一旁的玉珠听了，也感动的盈盈下拜，道：
“玉珠多谢前辈！
“好了，玉珠。既然你已与霸儿结为道侣，咱们便是一家人了。称我为前辈，日后，随霸儿一同唤我父亲吧！”
刘长旭脸上堆满了和蔼的笑容，眼神中满是慈爱，“孩子，放心，天塌下来有我顶着，有什么事为父都会护你们周全。”

第一千一百四十五章 提亲
刘长旭在安抚了儿子儿媳后，便带着众人返回了如意莲花宫。
慕容玉珠刚一踏入如意莲花宫，整个人便如遭雷击般愣在了原地，内心被眼前的一切深深地震撼了。她那秋水般的眼眸中满是惊愕，小嘴微张，似是不敢相信自己所看到的一切。
她无论如何也想不到，眼前这件宫殿类灵宝竟然是一件洞天灵宝，其内部空间竟如此辽阔浩瀚。这比她见过的洞天灵宝五行山也不遑多让。
而五行山可是大燕仙朝最重要的镇国灵宝，里面出产的高阶灵果灵药，对大燕仙朝具有不可替代的作用，没有它大燕仙朝不可能保持当前的实力和地位。
在看这件灵宝的内空间，面积广阔，看不到边际，遍地的灵果灵药，让人目不暇接。
这一刻，慕容玉珠对刘家的实力认知有了颠覆性的变化，她深知，能拥有如此不凡品质洞天灵宝的家族，定有着不可小觑的力量。
而这，也让内心原本有些忐忑的慕容玉珠心安了不少。
她深知，此时自己的命运全然系于公爹一念之间。万一公爹扛不住来自大燕仙朝和大魏仙朝的压力，将自己当作弃子交出去，那自己未来的日子将会极其悲惨。
往昔曾有诸多与她一般的公主，因抵触皇室安排的婚事，而遭到仙朝皇室的残酷打压。有的被囚于暗无天日的冷宫，在无尽的孤寂与绝望中度过余生；有的被送往他国，在陌生的宫廷里受尽屈辱与冷落，昔日的尊贵与荣耀皆化作泡影，只余下残喘苟活的躯壳。
她不敢想象，若自己也步了她们的后尘，那未来的日子该是何等的凄惨悲凉，每念及此，她的身躯便不由自主地微微颤抖起来。
当然，她对自己做出的决定并不后悔，因为她如果遵从父皇的安排，注定没有好结果，所以，她想要为自己赌一把，就像现在，就朝着好的方向发展。
来到如意居后，苏锦绣眉眼含笑，亲切地挽起儿媳的手臂，莲步轻移间，已与武雪歌等众女子围坐一处，开启了一番热络畅谈。欢声笑语如银铃般不时传出，气氛非常的和谐愉快。。
与此同时，刘长旭则与儿子刘福霸，进入一间密室。
父子二人相对而坐，神情凝重中又透着几分久别重逢的欣然。
“霸儿，你说说吧！这些年你经历了什么，怎么现在才回来！”
刘长旭开口问道：
“好的父亲！……”
刘福霸见父亲问起，便不再隐瞒，向父亲详细讲述自己这些年来的经历。
刘长旭一边喝茶，一边认真听着儿子的诉说，偶尔他还会插嘴问上两句。
足足用了一个时辰，刘福霸才将自己这些年的经历讲了一遍。
刘长旭放下茶盏，心中五味杂陈。他未曾料到，儿子在外竟历经如此多的艰难困苦。而令他微有不悦的是，儿子所遭受的诸多磨难，大半竟因玉珠公主而起。那本该是一场美好的姻缘，却不想给儿子带来了这般多的波折与磨难，思及此处，他不禁微微皱眉，暗自叹息。
见到父亲皱起了眉头，刘福霸有些忐忑的说道：
“父亲，玉珠已经怀上了您的孙儿，您可千万不能不管她啊！我们这次之所以会回来，实在是不想您的孙子和我们一起继续过着那东躲西藏、担惊受怕的日子！”
刘长旭眉头紧皱，目光严厉地问道：
“我想知道，你为了她吃了这么多的苦，究竟值得吗？”
玉珠公主怀孕的事，自然瞒不过刘长旭的眼睛，但是，他对儿子这般痴情一个女人，还是相当不满意的，所以，才会有此一问。
“孩儿愿意，孩儿愿意为她付出一切！哪怕是上刀山下火海，孩儿也在所不惜！”
刘福霸一脸坚定，毫不犹豫地回答道：
看着儿子那满脸的痴情模样，刘长旭心中不由一阵叹息，他怎么也没有想到，自己这个向来洒脱不羁的儿子，竟然会有如此痴情执着的一面。
“既然如此，为父就帮你这一次，不过，你以后就不要出去闯荡了，你去帮着你姐姐管理家族事务吧！”
刘长旭无奈地说道：
“孩儿遵命！父亲，接下来您准备怎么做！”
刘福霸急切地问道：
刘长旭轻抚胡须，沉思片刻后说道：
“还能怎么办，自然是为你向大燕仙朝提亲啊！”
“啊！父亲千万不要啊！您要是真这么做，那无异于让我们自投罗网啊！”刘福霸急得面红耳赤，声音都颤抖起来，“如果大燕仙朝的仙皇知晓玉珠在这里，必然会上门逼迫父亲您将玉珠交出去的！到那时，咱们整个家族都将陷入万劫不复之地！”
“你就这么对你父亲没有信心，放心吧！只要我出面向大燕仙朝提亲，他们会非常痛快答应你们的婚事的！”
刘长旭忍不住拍了拍儿子的肩膀说道：
“父亲，你虽然已经成为渡劫期强者，但是，如果大魏仙朝和大燕仙朝一起向您施压该怎么办！”
刘福霸有些不相信的说道：
刘长旭没有想到儿子竟然不相信自己这个父亲，于是，开口说道：
“这就不用你管了，你只管等好消息就行了。”
说完后，刘长旭便不再继续和儿子解释，那决然的神态仿佛已经成竹在胸。
当天下午，刘长旭便向慕容青云发出了一道传讯符。
在传讯符中，他将儿子刘福霸与慕容玉珠的具体情况，以及自己准备迎娶慕容玉珠的想法，事无巨细地告诉了慕容青云，只盼着能得到一个满意的答复。
得知，父亲将已经向大燕仙朝的渡劫期老祖慕容青云为自己提亲，刘福霸和慕容玉珠两人可是紧张的不得了，如果不是刘长旭阻止，说不定刘福霸会带着妻子逃走。
不过，刘福霸和慕容玉珠并没有担忧多久，进阶过去了三天，刘长旭便收到了慕容青云的回复。
慕容青云代表大燕仙朝明确表示非常愿意与蓬莱岛刘家结成秦晋之好！
随后，刘长旭便命女儿刘福娇代表自己，带队前往大燕仙朝为儿子提亲。

第一千一百四十六章 福霸娶妻
刘福娇率领刘家一行，乘坐高阶飞舟一路畅通无阻的赶到了大燕仙朝的国都。
那国都城墙宛如远古巨兽蜿蜒盘踞，巍峨耸立，直插云霄，似有接天之势。城墙之上，八阶护城大阵全力运转，阵法光幕如同一层璀璨的琉璃穹顶，散发出熠熠灵光，将整座国都牢牢笼罩其中。
从外界望去，唯见城楼上旗帜烈烈，于风中肆意翻卷、猎猎作响，彰显着大燕仙朝的赫赫威严。
大燕仙皇得知刘福娇一行抵达后，立刻派出专人将她们请进了国都，并在皇宫的凌霄宝殿设下盛仪隆重接待。
这凌霄宝殿金顶辉煌，殿柱上雕龙画凤，栩栩如生，仿佛下一刻便会腾空飞去。
慕容玉珠亦跟随刘福娇返回燕都，一路上她很是忐忑不安。她深知自己所做的事，早已引得父皇大怒，本以为此次归来，等待自己的会是父皇盛怒之下最严酷的惩处。
然而，当她随刘福娇一起来到凌霄宝殿，重新站在父皇面前时，却惊异地发现，向来对自己不假辞色的父皇，此刻竟对自己流露出从未有过的笑容。
刘福娇身姿婀娜却透着一股英气，她稳步上前，代表刘氏家族送上了一份非常丰厚的彩礼。
这份作为两族联姻重要见证的彩礼，即便见多识广的大燕仙皇见了，也忍不住赞叹刘家的大手笔。
瞧那七阶极品灵宝斩仙刀，它静静躺于礼盒之内，却难掩其逼人的锋芒与强大的气场。刀身之上，灵纹若隐若现，似灵动的灵蛇蜿蜒游走，仿佛正暗自积蓄力量，处于蛰伏之态，只等未来主人以灵力唤醒，届时必将爆发出足以撕裂苍穹、毁天灭地的恐怖威能，让人为之胆寒又心生向往。
再看那散发着迷人湛蓝灵光的七阶极品水蓝珠，恰似从浩渺星空中摘取而来的缩小星辰，幽光湛湛，蓝芒如波，荡漾出无尽的神秘。其内部所蕴含的神秘力量纯粹而强大，未经丝毫杂质污染，这般世间难觅的珍宝，哪怕只是远远看上一眼，也会被其深深吸引，为其纯粹的力量而惊叹不已。
更有六个装在玉盒中的七阶灵药灵果。有的枝叶肆意舒展，尽显灵韵天成，叶子翠色欲滴、灵光氤氲，如艺术品般。有的果香袅袅飘散，芬芳浓郁，沁人心脾，能驱散阴霾。这些灵药灵果历经漫长岁月洗礼，饱吸天地灵气精华，功效神奇难测。最资深的炼丹师见了，也会两眼放光，视若珍宝。
在送上了彩礼后，刘福娇便与大燕仙皇就举办婚礼的诸般事宜，展开了细致而认真的磋商。
由于刘长旭此前早已与大燕仙朝的渡劫老祖慕容青云就这场联姻达成了协议，故而双方在商讨婚礼细节时，虽各有考量，但也算进展顺利，并于当天下午就什么时候举办婚礼等结婚事宜达成了统一意见。
在完成了此次使命任务后，刘福娇领着队伍便踏上返程之路。
慕容玉珠心中纵有万般不舍与不愿，可也清楚自己此刻留下乃是必然。
幸好，刘福娇念及慕容玉珠的艰难处境，特意安排了数位家族成员留下来照料她的日常生活。
未曾料到的是，慕容玉珠此次留下，所遇境遇与她之前的担忧全然不同。父皇非但未加苛责，反而给予她前所未有的优厚礼遇。往昔那冷峻严苛的面容不见，取而代之的是和蔼与关切。
就连平日里极少现身的渡劫期老祖，竟也亲自出面接见她，还慷慨相赠诸多珍贵宝物，那些熠熠生辉之物，承载着老祖对她的重视与期许。
而那些曾对她态度疏离甚至不友善的兄弟姐妹，如今也像是换了一副模样，个个脸上洋溢着热情，环绕在她身旁，嘘寒问暖，仿佛曾经的嫌隙从未存在过一般。
这般前所未有的待遇，令慕容玉珠内心深受触动，她不得不重新审视自己那位公爹所拥有的强大能量与影响力。
身为皇族一员，慕容玉珠自幼便在皇室错综复杂、波谲云诡的权利斗争氛围中耳濡目染。她心里明镜似的，若不是公爹的实力强劲到足以让大燕仙朝的渡劫老祖心生忌惮，以皇族一贯的行事风格，怎会对她如此礼遇有加？
她甚至能想象到，若不是公爹这层强大的后盾，恐怕她前脚刚刚踏入大燕仙朝的国土，后脚便会有神秘而强大的强者如鬼魅般现身将她缉拿，紧接着便会被无情地投入那阴森可怖的仙狱之中，在无尽的黑暗里遭受各种前所未有的残酷折磨，求生不得，求死不能。
而现实情况也确如慕容玉珠所暗自揣测的那般。皆因刘长旭此前缔造的一系列逆天战绩，威名远扬，使得大燕仙朝投鼠忌器，不敢轻易去招惹刘长旭这位强大的存在，生怕一个不慎便引火烧身，为整个仙朝带来灭顶之灾。
大唐历 4592年五月初六的清晨，阳光温柔地洒在蓬莱仙城，这一日，正是刘福霸与大燕仙朝公主慕容玉珠缔结良缘、举办结婚典礼的良辰吉日。
因为刘福霸是蓬莱仙城的城主，所以，此次婚礼庆典选定在新落成不久的城主府内盛大举行。
此时，城主府张灯结彩，华彩四溢，那雕梁画栋之间皆被装点上了喜庆的红绸与绚丽的灵花，微风拂过，红绸飘舞，灵花闪烁，似在欢快地为这场盛典欢呼。
消息传开，整个蓬莱仙城都沉浸在一片欢乐的海洋之中。仙音袅袅，似是从天际而来的仙乐，婉转空灵，大街小巷皆洋溢着喜气洋洋的氛围。
城外远处的天际，无数飞舟划破长空，化作一道道耀眼的流光，如矢般朝着蓬莱岛的方向疾驰。
飞舟之上，镌刻着各式各样的家族徽记与宗派标识，彰显着来人不凡的身份与所属的强大势力。
这些皆是人族各大势力派遣而来，专程参加刘福霸婚礼的代表。他们或是一方世家的翘楚，或是名门大派的核心精英，个个衣着华丽，气质超凡脱俗。有的在飞舟甲板上迎风而立，目光中带着期许与好奇，打量着逐渐临近的蓬莱仙城；有的则在舱内低声交谈，言语间皆是对这场婚礼的重视与对刘长旭的敬畏。

第一千一百四十七章 结婚庆典
此时，蓬莱仙城城主府门前的广场上，早已汇聚了为数众多、前来参加结婚典礼的宾客。他们皆是一方豪强，最差者也有着元婴期的深厚修为，平日里在各自的领地呼风唤雨、纵横捭阖。
然而此刻，这些平日里威风八面的大人物们，却个个神色恭谨，老老实实地在城主府门前，井然有序地排起了长队。
数十位刘家的修士，身着统一的宝蓝色法衣，法衣上的灵纹隐隐闪烁着微光，仿佛在彰显着家族的不凡底蕴。他们身姿挺拔，神情严肃，分散在队伍两侧，以确保这场婚礼万无一失。
现场最为忙碌的当属城主府门口负责登记宾客礼单和接受礼物的刘家修士。
门前的玉桌后，两位身穿宝蓝色法子的老者端坐在玉椅上。
其中一位面容清秀的老者手持灵笔，在桌上的灵玉簿上认真记录着宾客递过来的礼单。
灵笔便在玉簿上笔走游龙，落下端庄得体的字迹，所记内容条理清晰，无论是珍稀法宝的名称、数量，还是天材地宝的品类、品相，皆无一遗漏。
旁边那位体态稍胖的老者，则负责接收礼物，他双手戴着灵光护手，小心翼翼地接过宾客递来的礼盒或储物法器。若是有体积较大或气息不凡的重物，他便轻轻挥动衣袖，施展出一道引力术，将其稳稳地放置于身后早已备好的储物阵法之中。那阵法光芒闪烁，每收纳一件礼物，便有一道符文亮起，似在清点数目，以防有所差池。
而当宾客们徐徐步入城主府后，首先映入众修眼帘的是一处占地颇广的玉石广场。
那铺在地面的玉石皆非凡品，每一块都透着温润的光泽，在阳光的映照下，散发出如梦似幻的华彩，拼接之处严丝合缝，仿若天成。
广场之上，十几位身姿婀娜的美貌女修亭亭玉立在高台之上。她们身着绚丽多彩、薄如蝉翼的仙衣，伴随着音乐的韵律轻盈舞动。她们的舞姿或飘逸若仙，似在云端漫步；或灵动俏皮，如穿花之蝶。举手投足间，彩带随风飘扬，仿佛是一道道天边的彩霞飘落人间。
与女修们相呼应的，是十几位技艺精湛的音修。他们个个气宇轩昂，身着古朴的雅乐之服，手中紧握着各式乐器。有造型古朴的瑶琴，琴弦轻拨，便流淌出悠扬婉转的音符，仿若清泉在石间流淌；有精致的玉笛，吹奏之时，清脆悦耳的声音响彻四方，似林间鸟雀在欢快啼鸣；还有那大气磅礴的灵鼓，每一次的敲击，都仿若雷鸣阵阵，震撼人心。诸般乐器之声交织融合，共同谱写出一曲曲动人心弦的仙乐，让整个城主府沉浸在一片喜庆欢乐的氛围之中。
临近午时，暖阳高悬，将广场上的玉石地面照得明晃晃的。舞女们身姿婀娜，衣袂飘飘，如彩蝶般翩然散去，只余下空气中还缭绕着的淡淡香风。
刘长旭一身华服，锦缎之上绣着精致的暗纹，在日光下隐隐生辉。他身姿挺拔，气宇轩昂，身旁的妻子苏锦绣则身着凤冠霞帔，金冠上的珠宝璀璨夺目，与她那娇艳的面容相互映衬，更显高贵雍容。二人凭空现于广场高台之上，仿若神只降临人间。他们款步前行，每一步都似踏在无形的韵律之上，衣摆轻摇，发出轻微的簌簌声。
随后，他们在那雕龙刻凤的玉椅上缓缓落座，刘长旭神色沉稳，目光深邃而威严，苏锦绣则微微含首，仪态端庄娴静。两人并肩而坐，静静地等待着新人的到来。
很快，刘福霸牵引着头戴红盖头、身姿婀娜的慕容玉瑶，自云端飘然而至。二人皆着一袭华丽的大红喜服，似两团炽热的火焰，于半空划过惊艳的弧线，而后稳稳落于高台之上。
此时，婚礼司仪那嘹亮且满含喜气的嗓音回荡开来，开启了这庄重神圣的成婚仪式。
“一拜天地！”刘福霸身姿笔挺，气宇轩昂，慕容玉瑶则亭亭玉立，温婉依人。二人同步弯腰，深深鞠躬，似在向广袤天地倾诉满心的感恩与深情，感恩这天地间的冥冥安排，使彼此红线相系，成就此段良缘。
“二拜高堂！”刘福霸与慕容玉瑶转身，面向正前方端坐着的刘长旭与苏锦绣。刘福霸率先垂首，拜倒行礼，动作恭敬而虔诚，慕容玉瑶亦随之盈盈下拜，她的红盖头轻轻晃动，更显娇羞之态，此拜饱含着对尊长的敬重与融入新家的欣然。
“夫妻对拜！”二人旋即相对，刘福霸凝视着慕容玉瑶头顶的红盖头，目光中满是温柔与期待，慕容玉瑶则微微颔首。缓缓地，他们弯腰相向，身影交错，仿佛在这一拜中，已将未来的岁月、所有的喜乐哀愁紧紧交融，许下了相伴此生、不离不弃的真挚誓言。
自此，在广场上一众族人来宾的见证下，刘福霸与慕容玉珠正式结成了夫妻。
典礼结束后，便是婚宴环节。
于是广场上的宾客便在刘家修士的引领下，前往城主府的贵宾楼就餐！
贵宾楼巍峨耸立于广场近侧，其整体皆由金刚岩等高阶灵材精心构筑而成。金刚岩那质地坚硬且蕴含着独特灵力波动的特性，赋予了贵宾楼无与伦比的稳固与威严。
当宾客们鱼贯踏入贵宾楼后，贵宾楼的器灵便会根据来宾的修为，将宾客分别送到招待他们的楼层。
这些宾客中元婴期的宾客们，立刻被传送到第四层，那里早已备好以四阶阶灵物烹制而成的灵膳酒宴。
而能登上五层的，皆是化神期的修士，他们所享用的是五阶灵物精心烹制的珍馐佳肴，无论是食材的珍稀程度还是菜肴蕴含的灵力，都比四层好上一个等级。
同理，第六层招待的是炼虚期的宾客，第七层招待的是合体期的宾客。
至于那位于顶层的八层，唯有渡劫期的绝世强者才有资格踏入，在那里进行的饮宴，必定是一场汇聚了天地灵粹、尽显奢华与尊荣的顶级盛宴。
而就在刘长旭准备与妻子们前往贵宾楼享用美味时，突然感到一道恐怖的气息，正极速向蓬莱岛靠近。

第一千一百四十八章 恶客登门
在感受到那道恐怖气息后，刘长旭的脸色瞬间凝重，心中立刻猜到：这是有恶客登门了。
他缓缓转头，看向身旁的妻子们，眼神中闪过一丝决然，轻声说道：
“有贵客到了，我去看看！”
话语未落，只见他的身形猛地拔地而起，转瞬化为流光消失在众人视野中。
这突如其来的变故，让原本熙熙攘攘、欢声笑语的氛围瞬间凝固。
那些外来的宾客们像是被施了定身咒一般，纷纷停下了前行的脚步。
他们面面相觑，眼中满是疑惑与不安，敏锐之人已明显觉察到情况不对。空气中仿佛弥漫着一股无形的紧张气息，原本轻松愉悦的交谈声戛然而止，只剩下一片令人心慌的死寂，众人皆在心中暗自揣测着究竟发生了何事，会让刘长旭如此匆忙而又决然地离去。
刘长旭仿若一颗划破苍穹的流星，速度快到极致，须臾之间，便在蓬莱岛外那浩渺无垠的海面上空，成功挡住了那位浑身散发着恐怖气息的强者去路。
只见来者乃是一位身着华丽锦衣的中年人，身姿挺拔，面容极为俊秀，透着一股风流倜傥的韵味。然而，那一双微微上挑的桃花眼，却不经意间泄露了他骨子里好色的本性。其周身气息翻涌如涛，恐怖的威压弥漫开来，竟是达到了渡劫中期。
刘长旭与那渡劫中期强者隔空对视，目光似有实质般碰撞在一起，周遭的灵气仿若受到惊扰，泛起微微的涟漪。
刘长旭率先开口，声若洪钟，打破了这凝重的寂静：“不知这位道友来自何方，来我蓬莱岛所为何事！”
那渡劫中期强者面色阴冷，犹如寒夜中的幽影，眼神中透着一丝戏谑与傲慢，恰似狡黠的狐妖在嘲弄猎物。嘴角微微上扬，带着轻佻的笑意，那笑容里满是不屑与玩味。
他缓缓开口，声音好似冰刀刮过琉璃：“你应该就是那个抢走我孙媳的刘福霸的父亲吧！听说，今天是你儿子大喜的日子，所以，我这次过来就是为我那玄孙讨个公道！”
言罢，他负手而立，周身气息肆意翻涌，仿佛在向刘长旭宣告着他的笃定与强势，大有不达目的誓不罢休之势。
“阁下休得胡言乱语，我儿向来行事光明磊落，与那女子也是情投意合，今天确实是他们大喜的日子。阁下过来到底要如何！还望明示。”
刘长旭怒目而视，胸膛剧烈起伏，义正言辞地反驳道：
说罢，他周身法力鼓荡，蓄势待发。
“还能怎样，自然是要为我那可怜的玄孙讨个公道，也让世人知道，我大魏仙朝不是好惹的！”
那渡劫中期强者语气强硬的说道：
“原来是拓拔涛道友，幸会幸会。”
刘长旭微微拱手，脸上却并无半分幸会的欣喜之色，反倒透着一股冷峻与严肃。
“不过，这件事可怪不到我儿身上。主要还是你那玄孙，他沉迷于采阴补阳这些邪道，行为实在是令人不齿，也正因如此，才让我那儿媳心生厌恶。道友应该好好管教你那玄孙才是，莫要在此处不分青红皂白地寻衅滋事。”
说话间，刘长旭目光如炬，紧紧盯着拓拔涛，体内灵力迅速运转，如同奔腾的江河，做好了迎战的准备。
“怪不得，你儿子敢动我拓拔家子孙的女人。原来是有你这个父亲撑腰，他慕容青云怕你，我拓拔涛可不会怕你，今天我要好好领教道友手段。”
拓拔涛恼怒道：
说话间，抬手向前一指，一道红芒直奔刘长旭而来。这红芒如同一道燃烧的利箭，划破虚空，所经之处，空气被灼烧得噼啪作响，泛起层层扭曲的热浪。
因为早有防备，刘长旭仿若一道鬼魅之影，身形陡然一闪，瞬间消失在原地，那道来势汹汹的红芒直接扑空。
与此同时，刘长旭的反击也开始了，心念间，三十六柄红莲仙剑呼啸而出，剑身通红似火，其上的红莲业火，散发着炽热的火焰之力。
三十六柄仙剑在空中迅速列阵，剑尖齐指拓拔涛，宛若盛开的红莲，带着铺天盖地的威压与绚烂的火光，朝着拓拔涛轰杀而去。
那拓拔涛未曾料到刘长旭的回击竟这般迅猛，大惊之下，赶忙施展瞬移神通。只见他身形一晃，刹那间便消失得无影无踪，试图以此摆脱那三十六柄红莲仙剑的凌厉攻势。
然而，他着实是小觑了刘长旭的手段。那三十六柄红莲仙剑紧紧锁定拓拔涛的气息，如跗骨之蛆一般，无论他在瞬息之间挪移到何处，那三十六仙剑依旧紧紧相随。
剑身上的红莲业火烈烈燃烧，将所经之处的空间都灼烧得隐隐扭曲，恰似一条由火焰编织而成的索命长链，让拓拔涛深陷绝境。
怪不得，慕容青云不惜触怒自己，也要与刘家联姻。拓拔涛在这千钧一发之际，心中不禁泛起这般念头。
其实，他此次前来找刘长旭的麻烦，并非真心想要为那玄孙讨回什么公道。毕竟隔着如此多的辈分，所谓亲情早已淡薄如水，又怎会有深切的情感羁绊。
他此番前来，主要还是因着面子问题。身为拓拔家的当家老祖，家族的颜面在他心中重如泰山，他绝不容许他人轻易践踏。
他不愿被外界视作软弱可欺，更不能容忍家族的名声因这件事而蒙羞受损，所以即便内心对这场纷争并无十足把握，也要硬着头皮前来兴师问罪，却不想陷入如今这般狼狈境地。
拓跋焘左支右绌，无论怎样竭力施为，都无法冲破三十六柄红莲仙剑那密不透风的围攻。他的额头渐渐沁出汗珠，眼神中满是懊悔与惊惶。
此刻，所谓的颜面早已被抛诸脑后，他心中只剩一个念头：若是继续被这般，恐怕真要在这栽个大跟头，一世英名将毁于一旦。
再看远处的刘长旭，在祭出三十六柄红莲仙剑后，便负手而立，气定神闲地在一旁看起了热闹。
他的眼神平静而深邃，仿佛这激烈的战局不过是一场微不足道的演练。那悠然自得的模样，显然此次出手，他不过是牛刀小试，并未亮出全部手段。
其深藏不露的实力，如同隐匿于深海的巨兽，仅仅露出冰山一角，已叫人心生敬畏与忌惮。

第一千一百四十九章 对战拓拔涛
这场渡劫期强者之间的巅峰对决伊始，刘长旭便凭借三十六柄红莲仙剑，以泰山压顶之势，迅速掌控了战局，令那些隐匿在远方暗处、满心期待着一场龙争虎斗好戏的旁观者们，不禁倒吸一口凉气，内心也被刘长旭的手段被深深地震撼。
不过，尽管刘长旭从一开始就已然取得了压倒性的绝对优势，将拓拔涛逼入绝境，但是，他却并未选择乘胜追击，一举将对手彻底击败。
而是，将拓拔涛当作一块绝佳的试金石，开始逐一检验起自己进阶渡劫期后新掌握神通术法。
只见他施展出一道道绚丽夺目的法术，光芒在天空中交织出绚烂的画卷，每一道神通的威力都足以毁天灭地。
而被刘长旭死死压制、只能被动挨打的拓拔涛，此时的处境可谓是狼狈至极。
他的双眼因焦急与愤怒而布满血丝，额头青筋暴起，牙齿咬得咯咯作响。他拼命操控自己的先天灵宝桃花扇进行抵挡，想要扭转战局，可在刘长旭三十六柄红莲仙剑的强大攻势面前，却显得如此无力。
他就像一只被困在笼中的猛兽，空有一腔怒火与满身的力量，却找不到任何突围的缝隙，只能在无尽的屈辱与不甘中，继续承受着刘长旭那如暴风雨般的攻击，对眼前的困境感到深深的无奈与绝望。
仅仅一个时辰的激战，拓拔涛便已衣衫褴褛，浑身浴血，一道道触目惊心的伤口纵横交错在他的身躯之上，眼看就支持不住了。
眼见自身已濒临绝境，拓拔涛心中警铃大作，深知若再不设法逃离，必定性命不保。当下，他立刻运转法力，决然施展瞬移神通。刹那间，身形如烟般消散，仅在原地留下一道模糊的光影，整个人已朝着远方疾掠而去。其速度之快，仿若流星赶月，划破虚空。
奈何刘长旭岂会轻易放任他逃脱。只见刘长旭心念微动，三十六柄红莲仙剑齐声嗡鸣，剑身上光芒大放，瞬间化作三十六道赤色长虹，风驰电掣般追向拓拔涛离去的方向。那仙剑飞行之际，剑气纵横，撕裂空气，发出尖锐的呼啸声。
就在双方一前一后追逐正酣之时，天边忽现两道刺目流光，如电掣星驰般迅猛逼近。刘长旭目光如炬，瞬间辨认出来者身份。
那身着一袭月白长袍、仙风道骨的清瘦老者正是大燕仙朝的渡劫老祖慕容青云，身旁那位面容儒雅、身着青衫的则是镇海宗的太上长老张连松。
刘长旭心中明了，这二人联袂而来，定是为了充当说和调停之人。念及此处，他缓缓停下身形，袍袖一挥，那紧追不舍的三十六柄红莲仙剑似受到召唤，纷纷折返，化为一缕缕赤光没入他的身体。
而拓拔涛见刘长旭停止了追击，也如蒙大赦，赶忙止住了瞬移的身形，悬停在半空之中，只是气息依旧紊乱，眼神中仍残留着几分惊惶与戒备。
慕容青云与张连松两人仿若两道极速的闪电，划破长空，转瞬间便抵达了刘长旭与拓拔涛中间。
“拓拔兄，刘道友，究竟因何动起手来？莫不是其间有什么误会不成”
张连松脸上笑意盈盈，不紧不慢的说道：
“张道友，慕容道友，那拓拔涛简直是欺人太甚！”
刘长旭满脸怒容，义愤填膺地说道：
“今天是我儿成婚的大喜之日，他却横插一杠，前来挑衅。只因其玄孙恶行昭彰，乃是个将女修视作炉鼎、以采阴补阳来提升修为的邪修，我那儿媳不愿屈从，哪怕面临严厉惩处的风险，也毅然决然选择逃婚。
在与我儿相识后，因为因为情投意合，方才与我儿成婚。
而他呢，竟要为这样一个恶贯满盈的混账东西讨要所谓公道，难不成大魏仙朝竟会纵容、支持邪修的存在？”
“拓拔兄，刘道友所说，此事可是真的？”
张连松转而望向拓拔涛，目光中带着审视与询问。
拓拔涛见张连松这般明知故问，心中怒火噌噌直冒，可理智又告诉他，张连松与慕容青云此来意在调停。
当下，他虽气恼，却也明白必须紧紧抓住这个契机，竭力缓和与刘长旭的紧张关系。毕竟一旦与刘长旭结下死仇，大魏仙朝必定会陷入无尽的麻烦漩涡之中，那后果绝非他所能承受。
“我那玄孙绝非采阴补阳的邪修，定是那女子蓄意造谣污蔑！我此番前来，亦非存心与刘道友结仇，不过是想让刘道友明白那女人的真实面目罢了！”
拓拔涛急忙辩解道：
岂料，他话音尚未落地，一旁的慕容青云便按捺不住，立刻针锋相对地驳斥：
“我那玄孙女行事向来端正，若早知晓你那玄孙的品行不端，我决然不会应允这门婚约。哼，你那玄孙自身德行有亏，难道还要归咎于我慕容家的女儿不成？”
拓拔涛面色一沉，却仍强自镇定地拱手说道：
“慕容道友且息怒，此事尚未调查清楚，怎能仅凭片面之词就定我玄孙之罪？或许其中存在诸多误会与隐情。令孙女逃婚一事，对我玄孙声誉损害极大，我大魏仙朝亦注重名声与清白，才想与刘道友当面对质，以求真相大白，而非有意指责慕容家千金。”
慕容青云冷哼一声，眉梢眼角满是不屑与质疑：“拓拔兄，莫要在此巧言令色。你那玄孙的斑斑劣迹，修仙界早有传闻，岂是你三言两语就能遮掩过去的？
我慕容家的孙女一向冰清玉洁、知书达理，若不是遭受了莫大的屈辱与威胁，怎会做出逃婚这等决绝之事？你如今还妄图颠倒黑白，真当我慕容青云是好糊弄的吗？”
显然，慕容青云丝毫不会接受拓拔涛的解释，话语间的强硬态度彰显无遗，大有与拓拔涛就此理论到底的架势。
拓拔涛眉头紧皱，神色凝重，提高声调说道：
“慕容道友，传闻岂可轻信？修仙界波谲云诡，多少人欲借谣言兴风作浪、打击异己。我玄孙自幼在我眼皮底下长大，其心性我了若指掌，他一心向道，怎会涉足那等邪恶之事？定是有别有用心之人暗中布局，既想破坏你我两家联姻，又想诬陷我大魏仙朝子弟，从而挑起纷争。
我拓拔涛愿以我之名与声誉担保，在真相未明之前，还请慕容道友莫要被表象所迷惑，容我们共同彻查此事，若真乃我玄孙之过，我绝不偏袒，必当严惩。”
张连松着实没料到，这次本是来调停刘长旭和拓拔涛之间矛盾的，怎料慕容青云和拓拔涛竟又起了争执，这局面让他顿时有些手足无措，眉头紧紧皱起，心中暗自思忖该如何化解这新冒出来的棘手状况。
不过，听到拓拔涛这般表态后，他觉得事情似乎有了可以妥善处理的头绪，当下清了清嗓子，开口说道：
“既然拓拔兄都这样说了，那依我看，咱们还是好好调查一番，务必把这事儿彻彻底底弄个清楚为好呀！毕竟都是大家都是海神星的头面人物，若是因为误会而伤了大家的和气，那可就太不值当了。”
说罢，目光在众人脸上一一扫过，希望众人能认可这个提议。
“好吧！我这就回去仔细调查此事，若情况属实，我拓拔涛定然会给慕容兄和刘道友一个满意的交代！”
拓拔涛一脸严肃地说道，话语中带着几分无奈，却也有着要将此事查个水落石出的决心。
张连松见拓拔涛点头同意，顿时喜上眉梢，赶忙转头看向刘长旭和慕容青云，眼神中满是期待，盼着他俩也能应下此事。
刘长旭微微垂眸，稍作思索了片刻后，轻轻点了点头表示同意。
此次动手，他原本也只是想给对方一个教训，并没有真要取拓拔涛性命的打算，如今既已让对方知晓厉害，目的也算达到了，便也不想再揪着这事儿不放。
慕容青云见刘长旭都点头了，虽心中仍憋着一股气，但也没再多说什么，只是微微点头，默认了这个处理方式。
如此一来，这场险些酿成大祸的纷争便算是到此暂时告一段落。
那拓拔涛见状，心中满是苦涩与羞愧，当下也不愿再多停留，赶忙向刘长旭、慕容青云以及张连松三人拱手告辞，随后便匆匆转身，头也不回地离去了。
这次闹了这么一出，他自觉在众人面前丢尽了脸面，可谓是彻底栽了个大跟头，只想尽快离开这尴尬之地，回去好好处理后续之事。

第一千一百五十章 局势
目送拓跋涛远去的遁光，刘长旭转身，朝着慕容青云与张连松二人拱手谢道：
“这次若不是慕容兄和张兄如及时赶到仗义执言，为犬子与儿媳主持公道，搞不好，我刘家因此坏了名声，多谢两位兄长出言相助。”
“哪里哪里！那拓跋涛本就贪好女色，姬妾成群，有这般德行的家族老祖在上，其玄孙的品性自然也好不到哪里去。说起来，还是我那孙儿行事欠妥，为了与大魏仙朝搞好关系，在没有考察好对方品性的情况下，就替女儿定下了婚约。”
慕容青云脸上笑意盈盈，摆了摆手说道：
“不过，如今那拓拔涛既然已经服软，此事也算是了结，想必不会出现别的差池。”
一旁的张连松也开口说道：
“好，今天是我儿和慕容道兄玄孙女大喜之日，还请两位赏脸来我们蓬莱岛喝两杯喜酒！”
刘长旭热情的邀请道：
“好！”
对此，慕容青云和张连松也没有推辞。
于是，在刘长旭的引领下，三人返回了蓬莱仙城，然后，在贵宾楼的顶层设宴招待二人。
贵宾楼八层精致奢华的小餐厅内，一张温润的白玉餐桌置于中央，在柔和的光线映照下，散发着淡淡的光晕。
此时，桌上已经摆满了高阶灵膳，每一道菜品都宛如精雕细琢而成的绝美艺术品，散发着令人难以抗拒的诱人香味，直叫人垂涎欲滴。
刘长旭、慕容青云、张连松三人围坐于桌旁，他们一边豪迈地大口喝酒，尽情享用着面前的美味佳肴，一边眉飞色舞地高谈阔论。
为了从两人口中得到更多海神星的隐秘消息，刘长旭拿出了三坛珍贵的七阶极品龙参酒。
这三坛七阶龙参酒虽然不是八阶灵酒，却也是非常难得，这让慕容青云和张连松二人极为满意，不自觉的说出了很多刘长旭不知道的消息。
刘长旭除了劝酒，倒酒，便是认真的倾听两人的谈话，不时也插言问上两句。
慕容青云和张连松二人因为同样有意与刘长旭交好，在你来我往的交谈中，也趁着酒意不经意间向他透露了众多他从前一无所知的隐秘之事。
尤其是他最为关心的各大势力中渡劫期强者的数量，通过这次交流，他总算有了初步的了解，这无疑让他心中踏实了不少。
通过两人的介绍，明面上，大魏仙朝有两位渡劫期强者，除了那个被刘长旭打败的拓拔涛，还有一位名叫拓拔宏的渡劫初期强者。
不过，那个拓拔宏虽然修为低于拓拔涛，但是真实战力还要强上拓拔涛不少。
其之所以如此，主要缘由在于那拓跋涛乃是凭借采阴补阳这般邪术，方有如今之修为。如此行径，令同道之人皆不齿，且其真实战力亦颇为低下。
而拓跋宏则全然不同，虽其修为仅处于渡劫初期，然却是一位实力超凡的剑修，具备越阶与渡劫中期强者一较高下之力。故而，拓跋宏才是大魏仙朝货真价实的掌权者。
再者，拓跋宏品性极为正派，与拓跋涛之为人形成鲜明反差，深受大魏仙国百姓之拥戴。
正因上述种种，拓跋宏与拓跋涛二人关系势同水火，极为不睦。他们曾多次公然起争执，因拓跋宏实力更胜一筹，故而每次争执皆以拓跋宏获胜告终。
当然，即便拓拔涛多次遭到拓拔宏的打压，但是，他在大魏仙朝也有着仅次于拓拔宏的势力，很多邪修都汇聚在拓拔涛门下，实力不可小觑。
除了大魏仙朝的情报，刘长旭还从慕容青云和张连松两人口中得到了更多关于无极海妖族的情报。
据两人透露，这无极海妖族的八阶海妖至少也有七位，其中，青龙皇的品阶更是达到了八阶上品。
所以，尽凭这无极海妖族一家，便能够与整个妈祖大陆的人族修仙势力相抗衡。
如果不是妈祖大陆不适合海妖生存繁衍，估计这妈祖大陆就没有人族的立足之地。
听完了两人的讲述，刘长旭原本有些放松的心情，顿时一紧。
如果无极海妖族倾尽全族之力来攻打他的蓬莱岛，以他目前的实力还是非常危险的。
怪不得，这慕容青云和张连松二人会这么主动的与他交好呢！原来是无极海妖族给他们带来的压力实在是太大了。
想明白了这点，刘长旭深切地意识到，自己在竭力提升自身实力的同时，务必要与人族各大顶级势力建立良好的关系。否则，一旦无极海妖族倾巢而出，再次袭击蓬莱岛，自己起码能有几个好友，帮自己分担一些压力。
就目前的情况来看，由于与大燕仙朝慕容家族有了姻亲关系，他与慕容青云也算拥有了交好的基础。虽说这层关系尚不稳固，还需要时间的检验，但目前这样也足够了。
这次酒宴，三人一直喝到太阳西下，夜幕降临方才结束。那三坛七阶极品龙参酒根本没够喝，刘长旭不得不有拿出几坛七阶上品灵酒方才作吧！
酒宴结束后，慕容青云和张连松二人不顾刘长旭的劝说，乘坐灵宝飞舟悄然离去！
送走了慕容青云和张连松二人，刘福霸的这场婚礼总算是告一段落，原本有些喧闹的蓬莱岛再次恢复了宁静。
不过当这场婚礼结束后，参加这场婚礼的宾客们回去后，有关蓬莱岛以及刘氏家族的消息也迅速传遍了整个妈祖大陆。
特别是刘长旭正面击败大魏仙朝的渡劫期老祖拓拔涛的消息，更是在人族高层中传的沸沸扬扬！
也因为刘长旭超强的战力，很多在妈祖大陆混得不如意的散修萌生了前往蓬莱岛定居的想法。
不仅是散修，妈祖大陆的家族和宗门势力行动的更快，婚礼结束后不久，便派遣族人和弟子前往蓬莱岛建立商铺置办产业。
这些家族和宗门势力的高层都很清楚，只要有刘长旭这位渡劫期强者坐镇，这个蓬莱岛早晚会兴盛起来。
于是，在妈祖大陆人族之中迅速兴起了移民蓬莱岛的热潮。

第一千一百五十一章 族议
刘福霸大婚后，伴随着大量移民的不断涌入，蓬莱岛旋即步入了快速发展的坦途。
然而，随着众多外来移民的持续涌入，刘氏家族人口不足的缺陷也逐渐暴露无遗。
只因随刘长旭一同来到海神星的族人数量极为稀少，仅有区区六百多人，即便到了海神星后，历经数十年的发展，人口也仅仅增加到三千多一点。
故而，面对日益增多的涌入外来人口，刘家的这点人力很快就显得力不从心、左支右绌。
为化解这个难题，刘长旭在刘福霸大婚不久之后，便召集刘家高层在小蓬莱岛的议事殿召开会议，商议此事。
大殿之上，刘长旭高坐于主位，武雪歌、萧紫儿、赵琪儿、慕容玉瑶、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、冬雪、李振馨、莲儿、刘福娇、刘福霸、慕容玉珠等刘家高层修士近百人，皆盘坐在大殿之中。
刘福娇身为刘家族长，率先打破沉默，朗声道：
“父亲，母亲，诸位姨娘，如今有越来越多的家族散修来我们蓬莱岛定居安家，虽然能让我们蓬莱岛越来越繁荣，但也会带来诸多的隐患。
首先，随着外来修士的增多，他们耗费的修仙资源也将会越来越多，那些原本属于我们刘家的修仙资源不可避免的被他们蚕食侵占。
同时，由于我刘家在海神星的的人丁非常单薄，导致，我们在与外来修士的竞争中很容易吃亏。
长此以往，我们拼命厮杀方才得到的蓬莱岛，恐怕会有被外人鸠占鹊巢的风险！
所以，我认为，我们必须想方设法解决这个问题，以免让您和族人们的心血付诸东流！”
“那依你之见，当如何行事？”
刘长旭目光沉静，语气柔和的说道：。
刘福娇略作思索，便开口应道：
“依我之见，首先要对来蓬莱岛定居的修士进行严格限制，防止他们在蓬莱岛坐大，继而危及我们刘氏家族的统治。其次，应该出台鼓动族人娶妻纳妾，生育子女的优惠政策，努力扩大家族人口的规模。只是具体细则，我尚没有头绪，还需父亲您明示。”
“这件事还是大家一起议一议吧，大家有什么好的想法都可以说一说嘛！”
刘长旭待女儿言罢，环顾众人后说道：
“老祖宗，孙儿现在有个不成熟的想法，不知可否一述？”
刘长旭话音方落，只见大殿末端一位面容俊秀的男子起身见礼道：
见那男子起身见礼，刘长旭旋即认出，此人乃是长子刘瀚的血脉后裔，亦是他的十世孙，名为刘宗伟，金属性天灵根，虽然现在的修为只是化神初期，是在场族人中修为最低的，但在刘家后辈里却堪称佼佼者。
“伟儿，有什么想法但说无妨。”
刘长旭面露期许之色，欣然说道：
“老祖宗，孙儿思忖许久，觉得并非族人们不愿生育后代。实则是因前来海神星的族人们，其修为境界颇高，这才致使繁育子嗣一事变得极为艰难。”
刘宗伟微微躬身，恭敬地说道：
“孙儿听闻，老祖宗您那儿有能提升生育力的丹药秘方，不知能否可在族中推广，以解当下困局？”
刘宗伟的话音刚落，仿若平静的湖面投入了一颗石子，瞬间激起层层涟漪。在场众人的目光，齐刷刷地落到刘长旭身上。
武雪歌那一双美眸之中，满是期待与渴望，恰似夜空中闪烁的星辰，灼灼地望向丈夫。
萧紫儿亦是如此，她的眼神炽热而又急切，两颊因激动微微泛起红晕，就像熟透的蜜桃，那目光紧紧地黏在刘长旭身上，似要将他看穿。
刘长旭被这一道道目光聚焦，只觉浑身不自在，他下意识地轻咳一声，以作掩饰。
他心中也是如梦初醒，此次随他横渡宇宙星空，踏上海神星这片土地的刘家族人，大多都有着不俗的修为。即便是其中修为最低者，亦达到了结丹期。
当时，刘长旭之所以会这么做，主要还是因为前往海神的路途太过遥远，如果派筑基炼气这样的低阶修士，搞不好还没到海神星，便会因为寿元已尽，陨落在旅途中。
可如今，当初那个看似合理的要求，却成了刘家人口增长的最大阻碍，所以，要想刘家的人口快速增长，必须解决这个难题！
“嗯，伟儿这个提议很好，那个提高生育力的丹方，我手上就有，名叫阴阳衍宗丸，不过，只适合修为在炼虚以下的修士。
娇儿，等下我会将丹方交给你，由你去组织家族炼丹师全力炼制此丹。
然后，以成本价供族人们兑换使用。”
刘长旭说道：
此言一出，在场的刘家炼虚以下修士，包括刘宗伟在内，纷纷露出兴奋的目光。
而武雪歌、萧紫儿两女的眼神越发暗淡，她们嫁给刘长旭已经有些年了，可是即便她们想了很多办法也没有为丈夫生下一儿半女。
原以为，丈夫手上还藏着能够增加生育能力的秘方丹药呢！却只能对炼虚以下修士有用。
想想也对，刘长旭真有办法，恐怕早就拿出来了，根本用不着她们提议。
“孩儿遵命！”
刘福娇听了，精神顿时为之一振，赶紧应道：
“大家尽可放心，接下来，我定会全力以赴地研究能够提高生育力的丹方，力求让合体修士也能生育子女！”
刘长旭见武雪歌和萧紫儿两女方才神色不太愉悦，故而如此说道：
此言一出，大殿内的氛围，顿时热烈起来，武雪歌和萧紫儿两女的脸上也有了笑容。
接着，在场的刘家众修便围绕如何限制外来修士来蓬莱岛定居的问题展开了非常激烈的讨论。
由于刘家众修在应对此问题上欠缺经验，所以众人所提出的办法，均存在这样或那样的不足之处。
最终，刘长旭从众人的提议里，挑选出五条相对合理的办法，让刘福娇先拿去施行。
其中，包含：禁止修士在蓬莱岛建立宗门，禁止外来宗门在蓬莱岛建立分舵、购置大面积土地建立庄园，只允许人数少于十人的小家族整天迁移到蓬莱岛，只允许外来宗门在蓬莱岛建立商铺，外来宗门在蓬莱岛从事经商活动的人员不得超过三十人……
而在上述问题讨论结束之后，刘家针对如何鼓励娶妻纳妾、生育子女的问题，再度展开了热烈探讨。
不过，由于刘家人在这方面的经验颇为丰富，很快便讨论并出台了刘家史上最为优厚的鼓励娶妻纳妾、生育子女的政策。

第一千一百五十二章 立国之议
在结束了关于鼓励娶妻纳妾、生育子女优惠政策的讨论之后，刘长旭微微抬手，正欲宣布此次会议就此结束。
此时，一直静坐于一旁、未多做言语的刘福霸忽然挺直了身子，带着一丝期待与忐忑的目光，朗声说道：
“父亲，孩儿现在心里有个不成熟的想法，如骨鲠在喉，不吐不快，还请父亲应允。”
刘长旭见状，轻轻摆了摆手，面带和蔼之色，说道：
“霸儿，不必顾虑，有话但说无妨。”
刘福霸深吸一口气，语气有些激动的开口道：
“父亲，你看如今，咱们刘家虽仅据守蓬莱岛这个小岛，可在这海神星，也算是一方不容小觑的修仙势力。依孩儿之见，接下来，咱们何不效仿那大燕仙朝与大魏仙朝，择机建立一个属于咱们刘家的国度？如此一来，不仅能彰显我刘家之威，也方便我刘家对蓬莱岛的治理！”
此语一出，仿若一颗巨石投入平静的湖面，瞬间激起千层浪。在场众人先是一愣，接着，纷纷露出兴奋且炽热的光芒。
“夫君，我觉着霸儿说的非常对，以我们刘家现在的条件，确实应该建立一个属于咱们刘氏的国度！”
苏锦绣双眸闪烁着坚定的光芒，率先出言支持儿子的建言。
“夫君，我也同意！虽然，我们控制的地盘不大，人口不多，但也该建立一个属于我们刘家的势力。”
武雪歌语气郑重的说道：
“我也同意！”
“我也同意！”
在武雪歌之后，萧紫儿、赵琪儿诸女，以及在场的族人们纷纷响应，此起彼伏的声音在空气中回荡，每个人的脸上皆写满了郑重与兴奋。
刘长旭见众人一致赞同建国之事，无奈地轻叹了口气，只得点头应允：
“既大家皆无异议，那便依此而行吧。不过这建国之事绝非儿戏，需得好生谋划，从长计议。”
他顿了顿，目光落在刘福娇与刘福霸姐弟身上，道：
“娇儿，霸儿，此事便交予你们姐弟俩全权负责牵头谋划此事。你们可参照大燕仙朝、大秦仙朝、大魏仙朝之制度，定要拟出一个契合咱们刘家的建国方略来。”
“孩儿遵命！”
刘福娇与刘福霸齐声应道，身姿站得笔直，神色肃穆。
“玉珠，你是大燕仙朝的公主，这大燕仙朝的制度你了解的最多，你也要参与进来。”
刘长旭又对刘福霸身旁的儿媳慕容玉珠说道：
“儿媳遵命！”
慕容玉珠当即应道：
“父亲，那咱们的国号又该称作什么？”
刘福霸紧接着问道：
刘长旭低头思索了一番后，缓缓开口道：
“那就叫大汉仙朝吧！”
“父亲，这个名字好！”
刘福霸夸赞道：
“好了，今天的会就到这吧！建国之事关系重大，不可操之过急！你们要好好的谋划！”
刘长旭嘱咐道：
“好了，今天的会便到此为止吧！建国之事，兹事体大，犹如构筑万丈高楼，需夯实地基，精心筹备，万不可急躁冒进。你们定要悉心谋划，慎之又慎。”
刘长旭语重心长地向众人嘱咐道：
会议终了，刘长旭刚踏入如意莲花宫，武雪歌诸女便如彩蝶般，围拢到他身旁。
“夫君，这大汉的仙皇之位，可是要由你来担当？”
武雪歌美眸中满是期待与关切，率先开口问道：
其余诸女也纷纷附和，皆以灼灼目光凝视着刘长旭，那眼神中，有憧憬，有好奇，亦有一丝不易察觉的紧张。
“嗯……此事我尚未想好。”
刘长旭微微顿了顿，开口说道：
他本来属意让儿子刘福霸成为大汉仙朝的首任仙皇。
然而，此刻看着妻子们那急切切的目光，话到嘴边，竟又生生咽下。
他心中很快明白，这仙皇之尊位，绝非家族族长那般简单，其掌控的权势之广，地位之尊崇，二者相较，简直是云泥之别。
他深知，若此刻冒然决定让刘福霸继位，恐怕除了苏锦绣会颔首赞同外，其余众妻定然会极力反对，届时怕是会掀起一场不小的风波。
“夫君，我觉着这仙皇大位，非你莫属，没有讨论的必要！”
武雪歌言辞笃定，语气坚决的说道：
“没错！我也认为理应由夫君来坐此位！”
赵琪儿紧接着，也附和道：
有这二人率先表态，萧紫儿莲步轻移，也柔声说道：
“夫君，咱大汉仙朝建立之初，必将极为困难，非得由你担当仙皇之位，才能震慑宵小，施威四方，令诸方势力皆不敢小觑，如此方能保我大汉仙朝根基稳固，长治久安啊！”
这时，向来言语不多的慕容玉瑶也开口说道：
“姐妹们所言极是，这仙皇之位，夫君当仁不让。”
接着，陈雨菲、冬雪、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、李振馨、莲儿诸女你一言我一语，也纷纷表明立场，要求刘长旭亲登仙皇之位。
唯有苏锦绣，神情失落的站在一旁，不发一言。
原本，她满心期待着儿子刘福霸能成为大汉仙朝首位仙皇，此刻见众女这般表态，知道这仙皇之位与儿子无缘了。
“夫君，还是由你来坐仙皇吧！”
苏锦绣最后，也开口劝道：
刘长旭见苏锦绣都开口了，知道他必须做这个仙皇了。
只是，他内心深处毫无喜悦之意。
虽说方才妻子们言辞恳切，一致要求他担任仙皇之位，从表态看，都是为他着想，可他又怎会不知，她们实则都是为了自己及后代子孙谋划筹算。
因为一旦刘福霸坐上那皇位，他这一脉便会成为大汉仙朝独一无二的嫡脉，世世代代将大汉仙朝最大的权势与利益紧握在手中。
也是因为都看出了这个利害关系，武雪歌诸女才会众口一词，力劝刘长旭出任仙皇。
想到这，刘长旭不由后悔过早答应众人建国的请求。
不过事已至此，刘长旭只能硬着头皮接受这个结果。
当然，武雪歌诸女说的不是没有道理，如果他放手将大汉仙朝交给儿子刘福霸，搞不好会出现很多问题。
有了刚刚的教训，刘长旭对立国方略的制定越发谨慎了。

第一千一百五十三章 连生两子
“好了！这仙皇的位置我接了。”
刘长旭深吸一口气，然后在妻子们殷切目光注视下，缓缓点头应道。
“夫君，那仙后的位置，你准备给谁！”
赵琪儿莲步轻移，微微仰头，双眸亮晶晶地望着刘长旭，那眼神里有好奇，更有一丝难以掩饰的渴望。
“这！”
刘长旭听了这话，脸上的笑容顿时凝固。他抬眼望向妻子们，那热切的眼神，顿感头大。
不过，他到底是心思灵动之人，短暂迷茫之后，很快便镇定下来。只见他低头沉吟了片刻，而后抬起头，脸上重新挂上笑容，对着众女和声说道：
“待我成为仙皇后，定会封你们为仙妃，至于这仙后之位，此刻我暂时不打算册封任何人。唯有你们的修为晋升至渡劫期，我才会封她为仙后。”
苏锦绣听闻此言，不由得柳眉轻蹙，嗔怪道：
“夫君，这要求也太过严苛了吧！看来我此生和仙后无缘了。”
她心中非常清楚，如果不是丈夫的全力提携，她根本就没有可能有如今的修为，而以她的资质，想要进阶到合体期都要冒极大的风险。至于更高的渡劫期，她进阶的机会更是极为渺茫。
说句心里话，苏锦绣即便修为已经达到了炼虚大圆满，但对进阶合体期也是举棋不定，因为她知道，如果她突破合体，大概率会陨落在雷劫之下，师姐秦雨莲不久前陨落在雷劫之中嘛！
有了这个前车之鉴，她对进阶合体有着莫名的恐惧。
而且，她作为炼虚期强者，拥有一万年的漫长寿元，即便她今年已经一千多岁了，但是相对她的寿元来讲还处于少女阶段，所以，她早就下定决心，除非万无一失，绝不会突破合体。
苏锦绣如此，陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、李振馨、莲儿诸女虽未言语，可那神色也差不多，眼神中难掩失落与无奈。
唯有武雪歌、萧紫儿、赵琪儿、慕容玉瑶、冬雪这几女，双眸中闪烁着炽热的光芒，对突破渡劫跃跃欲试。
刘长旭望着妻子们神态各异的面容，有的失望沮丧，有的满怀期待，心中越发懊悔同意建立大汉仙朝的决定。
原本一家人相处尚算和睦齐心，然而仅仅是仙皇与仙后的名号，便已在众妻子心中掀起这般波澜，真若将仙朝建立起来，天晓得还会有多少难题等着他。
思及此处，刘长旭暗下决心，将建立仙朝之事向后延迟，直至建立仙朝的条件完全成熟再说。
刘长旭为了让妻子们将心思回归正常，少些胡思乱想，清了清嗓子，缓缓开口说道：
“娘子们，且听我一言。这建立仙朝一事，实则并非如我们想象中那般简单轻易。
虽说如今咱们已具备可与人族各大仙朝相抗衡的顶尖实力，然而不得不正视的是，咱们眼下治下所统辖的人口数量以及拥有的土地疆域，与那大燕、大魏、大秦等老牌仙朝相较而言，实在是相差甚远。
若此刻便仓促建立大汉仙朝，恐怕只会沦为他人的笑柄。
唯有当我们的人口和疆域达到一定规模后，才是我们堂堂正正宣告大汉仙朝成立之时。”
“那我们现在该怎么办！”
武雪歌听了开口问道：
“尽管我们大汉仙朝在近期内不会正式创立，但是，仙朝的各项筹备建设事宜绝不能有丝毫懈怠，仍需持续稳步地推进。”
刘长旭认真的回应道：
“那就好！”
武雪歌轻舒了口气，说道：
刚刚丈夫露出反悔之意，让她心中暗暗担忧，生怕丈夫临时改变主意，此刻听丈夫这么说，不禁松了一口气，面上忧虑之色渐消。
于武雪歌而言，若夫君能成为大汉仙朝的仙皇，那她自是最有希望登上仙后之位的人选。
故而，在建立大汉仙朝一事上，她最为积极热忱，满心都盼着仙朝早日建成，自己也能母仪天下。
而在这时，一旁的萧紫儿，轻咬下唇，美眸望向刘长旭，略带羞涩却又直白地说道：
“夫君，我与武姐姐都想早些能有一个孩子，此事还得夫君多多用心呐！”
“雪歌、紫儿，你们就放心吧！会有办法的。”
刘长旭赶紧出言安慰道：
武雪歌忙不迭地的追问道：
“夫君，你这么说，是有办法了吗？”
刘长旭微微摇头，无奈叹道：“眼下尚无良策。”
闻听此言，武雪歌与萧紫儿两女脸上瞬间浮起失望之色，那原本满含期待的眼眸也黯淡了几分。
刘长旭见神情低落，便轻轻牵起她们如羊脂玉般白皙的柔荑，向卧室走去。
没过多久，卧室内便传来悠扬嘹亮的歌声！
接下来的日子里，刘长旭每天不是研究辅助生育的灵丹，便是在武雪歌和萧紫儿身上辛勤耕耘。
赵琪儿诸女，这次也非常默契的没有上前打扰。
不过，刘长旭还是小瞧了他们生育的难度，虽然，他成功炼制出了不少能够提升生育力的丹药，并不断在武雪歌、萧紫儿两女的肚子上辛苦耕耘，但是，努力耕耘了十年，两女的肚子也不见动静。
而这时，刘福霸和慕容玉珠为刘长旭所生的孙儿刘泽明都已经十岁了。
这下，别说武雪歌、萧紫儿两女着急，即便是刘长旭也坐不住了。
既然闭门造车不行，刘长旭便主动前往妈祖大陆拜访一众渡劫期同道，打探能够帮助渡劫期强者提高生育力的丹药。
终于，功夫不负有心人，刘长旭通过张连松的介绍，用八阶黑龙的精血，龙骨等材料，从万象宗的一位八阶下品炼丹师手上，换到一瓶十粒八阶下品阴阳衍宗丸。
而这八阶下品的阴阳衍宗丸，也确实不同凡响，刘长旭夫妻三人服用后，武雪歌、萧紫儿两女很快便怀上了身孕。
大唐历4603年五月，武雪歌为刘长旭生下第二十五子，刘福金。
同年六月，萧紫儿为刘长旭生下第二十六子，刘福生
这接连增添两个儿子，不仅让刘长旭满心皆欢。蓬莱岛的刘家族人亦闻之雀跃，奔走相告，皆言家族昌盛，后继有人。

第一千一百五十四章 培养儿孙
自刘福金与刘福生这两个小儿子呱呱坠地后，刘长旭便如同被施了魔法一般，摇身一变成为了宠孩奶爸，全心全意地照料起这两个小宝贝。
当然，这并非他对看孩子一事有着特殊的偏好，主要是孩子们出生后不久，武雪歌与萧紫儿两位爱妻便将大部分精力放在修炼上，没有时间照顾孩子们，他无奈之下只能挑起这副重担。
而武雪歌和萧紫儿两女之所以如此急切，根源还在于刘长旭那“谁晋升渡劫，谁便是仙后”的庄重承诺。
为了这至高无上的仙后尊位，刘长旭妻子们修炼的积极性可是非常的高涨，武雪歌两女受姐妹们的感染也不敢有丝毫懈怠。
而说起照顾孩子，对于刘长旭而言，倒也并非难事。以他渡劫期的超凡实力，近乎已达言出法随的神奇境界。
他只需一个念头，便能让孩子周围的环境始终保持舒适宜人，无论是摇篮自动轻柔摇晃，还是拿来给孩子们喂食的奶水恰到好处地保持着适宜温度，一切都在他的意念掌控之中。
至于孩子们哭闹，他一个意念便清楚孩子为啥哭闹，需要什么，从而对症下药，让孩子破涕为笑！
看着孩子们，在自己的照料下一点点长大，刘长旭也是颇有成就感！这是他过去从未有过的乐趣。
而他也在不知不觉中喜欢上了这样的生活，每日都绞尽脑汁地给两个小家伙烹制美味可口的灵膳，还为他们精心定制了修炼计划，促使他们尽早踏上仙途。
而这两个小家伙本身亦非寻常，刘福金身怀庚金道体，生来就适宜走剑修之路。刘福生则身具乙木道体，天生适合走植修之道。
而且，这两个小家伙天赋异禀且聪慧卓绝。虽年仅两岁，却已将人族的语言文字稔熟于心，与人交流毫无障碍，且对人体经脉窍穴的认知细致入微，仿佛这些复杂的知识早已深植于他们幼小的灵魂之中。他们能精准地指出经脉的走向，窍穴的位置，就像在讲述与生俱来的本能一般，如此种种，无疑为即将开启的修炼之旅奠定了极为坚实稳固的基石。
刘长旭一门心思扑在两个幼子身上，对妻子们的关怀自然就少了许多，她们心中难免泛起委屈与不满，私下里常常暗自埋怨。
而刘福霸见父亲对弟弟们如此精心照料，心里那股子醋意如潮水般汹涌。想他自记事起，父亲何曾有过这般用心？越想越不是滋味，于是心一横，直接把自己那已然十多岁的儿子送到父亲身边。
刘福霸未曾料到，父亲刘长旭对大孙子的到来竟表现得极为欣喜。他本想着给父亲出出难题，却不想恰好契合了父亲的心思，因刘长旭正为两个小家伙缺玩伴而发愁。
然而，仅仅添一个孙子，远未达刘长旭的期望。他旋即让儿子刘福霸再为他寻来十多个十岁以下的刘家孩童，一并送来培养。
在刘长旭眼中，有这么多同龄的孩童相伴，既能让他们在相互陪伴中茁壮成长，又可为两个天赋异禀的幼子营造出一个更具活力与竞争氛围的成长环境，于他们的修炼之路大有裨益。
于是，刘长旭这位高高在上的渡劫期真仙，竟为了儿孙，甘愿放下身段，当他们的老师。
刘福霸目睹父亲这一决定，心中立刻知晓了父亲的苦心。他不敢有丝毫懈怠，立刻匆匆前去安排相关事宜。
仅仅数日之后，刘福霸便满脸喜色地引领着十个孩童前来拜见刘长旭。
那十个孩童初入来到这陌生之地，小脸虽略带紧张，却仍难掩眼中的好奇与灵动。
见着传说中的老祖宗，他们齐声清脆见礼：
“孙儿见过老祖宗！”
声音稚嫩却整齐响亮，仿若一阵银铃齐鸣。
“好，好，孩子们免礼吧！”
刘长旭那原本透着威严的面容瞬间化作满面春风，眼神里满是慈爱与和善。
不过在这些孩童的身上扫视了一遍后，刘长旭顿时露出惊喜之色。
他很快察觉这十个孩子的灵根资质都很优异，灵根最差的也是双灵根。而更令他惊愕且狂喜的是，其中竟有两个孩童乃是特殊灵体者。
这特殊灵体者，万中无一，是修仙路上得天独厚的存在，修炼速度远超常人，且往往能领悟独特的仙法神通。
再想到他们皆流淌着自己的血脉，刘长旭心里激荡起层层波澜，下定决心一定要将这些孩子培养好。
自此之后，刘长旭便将自己的大半精力放在这些儿孙的培养上。
在风景如画、宛如仙境的小蓬莱岛上，当每日清晨天还未亮，刘长旭便带领着孩子们开始了一天的修行。
在打坐修炼一个时辰后，刘长旭便与孩子们一起共进早餐。
而早餐上的灵膳可不简单，那是刘长旭的化身亲自为他和孩子们精细制作的，非常有利于孩子们的修行。
早餐结束后，继续修炼一个时辰，然后，亲自为孩子们讲解仙法奥秘，他的声音低沉而醇厚，如同洪钟大吕，在孩子们的耳畔回荡，每一个字都蕴含着无尽的智慧与力量，孩子们不想听都不可能。
中午，继续与孩子们共进午餐，当然，午餐的灵膳也是刘长旭的化身制作的，不过菜肴更加的丰盛。
下午，刘长旭会亲自指导孩子们修炼法术，进行实战演练。
休息的时候，刘长旭还会与孩子们围坐在一起，分享修仙故事。
只有到了晚上，刘长旭才会将孩子们交给他的化身，回到妻子们身边，陪她们共渡良宵！
而在刘长旭的精心培养下，孩子们的修为进步速度很快。
孙子刘泽明，仅仅十二岁便进阶到筑基期。
而刘长旭两个小儿子刘福金和刘福生的修为进步速度更加惊人，他们自四岁便开始修行，然后，在十岁的时候，便进阶筑基。
就这，还是刘长旭严格打磨他们修为心境的情况下，不然，他们进入筑基的时间还会更快。
其他十个血脉后人的修行速度也同样很快，大多在十三四岁便进阶到筑基期。
孩子们的修行速度，也让刘长旭大为欣慰，不过，他没有停止对这些儿孙的培养，直到他们十六岁成年后，才放他们离开自己的身边。

第一千一百五十五章 儿子的成人礼
大唐历 4619年九月，一个阳光明媚的上午，小蓬莱岛的玉石广场上。刘氏家族一年一度的，为家族中年满十六周岁的少年举办的成人礼，即将在此举办。
此次成人礼因刘福金、刘福生两兄弟而备受瞩目，小蓬莱岛上的刘家族人们，为了瞻仰两位小祖宗的风采纷纷赶来。
广场四周，早已被精心装点。五彩的旗幡在微风中猎猎作响，似在欢快招手；娇艳的鲜花簇拥着中央的典礼高台，馥郁芬芳弥漫在空气中。刘家族人们身着盛装，依序步入广场，眼神中满是对仪式的尊重。
刘福金、刘福生两兄弟在众人瞩目中与其他二百多位年满十六岁的刘家少年一起登场。
他们身姿挺拔，气宇轩昂，精致的礼服更衬得少年英姿勃发，在同龄人中最为引人注目。
周围的族人皆仰首凝视，目光紧紧追随。孩子们好奇地张望着，眼中满是崇拜；长辈们则面带欣慰，点头赞叹。
而在成人礼即将开始之际，便见刘长旭携武雪歌诸女仿若神只，自云端破空而来。他们的身影在阳光的映照下，周身似有祥光环绕，衣袂飘飘，须臾之间，便稳稳地落于广场中央的高台之上。
广场上的刘家族人先是一愣，仿佛被这突如其来的一幕惊住了神思，时间仿若凝固了一瞬。
但他们很快便回过神来，刹那间，此起彼伏的见礼声如汹涌澎湃的浪潮，瞬间席卷了整个玉石广场。
“我等参见老祖宗！”
“见过老祖宗！”
“好了，孩子们免礼吧！”
刘长旭那洪亮而又不失亲切的声音响起，如春风拂过众人的心间。
言罢，他便与妻子们款步走下高台，来到广场上。
为了此次两个儿子的成人礼，刘长旭与他的妻子们皆悉心打扮，盛装而来，仿若谪仙降临。
刘长旭身着一袭玄色长袍，那长袍质地非凡，似有流光隐隐涌动。腰间束着一条镶嵌着各色宝石的九龙腰带，龙纹栩栩如生，仿佛随时都会腾空而起，更衬得他身姿伟岸，气宇轩昂，举手投足间尽显王者风范与家族尊长的威严。
武雪歌则身披一件以冰蚕丝织就的雪白披风，其上用银线绣着连绵不绝的梅花图案。内里的淡蓝色长裙如潺潺溪流环绕周身。她的发间插着一支造型独特的玉簪，簪头雕刻着一只振翅欲飞的凤凰，在阳光的映照下，折射出五彩的华光，与她那绝世容颜相互映衬，美到极致，仿若从月宫中降临的仙子，清冷而高贵。
萧紫儿则身着一身浅紫色的锦缎华服，浓郁的紫色与她温柔婉约的气质相得益彰。袖口与领口处精心缝制的细密蕾丝花边，为她增添了几分俏皮与可爱。腰间一条淡紫色的丝带轻轻系着，丝带末端垂着一颗晶莹剔透的泪滴形宝石。她的眼眸恰似一汪秋水，顾盼之间，流转着无尽的情思与妩媚，宛如误入人间的精灵公主，散发着迷人的魅力。
赵琪儿、慕容玉瑶、冬雪、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿诸女亦是各展风姿，她们的服饰或艳丽，或淡雅，或雍容，或清新，每一位都似从画卷中走出的仙女，在这玉石广场上汇聚成一片绚烂的花海。
而在这时，作为刘家族长的刘福娇也步履从容的引领着一众年满十六岁的少年们，朝着广场高台稳步迈进。
广场上众人的视线，犹如被磁石吸引一般，齐刷刷地再度聚焦于眼前这些朝气蓬勃、肩负家族希望的少年们身上。
自从刘家推出了极具吸引力的鼓励娶妻生育之优厚政策，并为那些因修为高深而生育困难的族人，提供辅助生育的丹药后，族内男丁们热情高涨，纷纷娶妻纳妾生育子嗣，为家族壮大贡献自己的力量。
而在此时，因大量外来移民如潮水般涌入蓬莱岛，恰好为刘家男丁娶妻纳妾提供了非常充足的选择对象。
很多刚刚移民蓬莱岛的家族和散修，为了在这片陌生的沃土上安稳扎根，纷纷将自家的女儿主动嫁给刘家男人为妻为妾。
因为他们知道，只有与这片土地上的主宰者刘家结成姻亲关系，才能获得刘家真正的庇护，让自家在此地安稳立足。
尤其令人瞩目的是，很多外来男修，他们为了自己的道途，竟然放下体面与矜持，决然选择入赘刘家。
于是，在刘家族人聚居的地方，每日里，喜乐悠扬的婚礼乐章此起彼伏，不绝于耳。红彤彤的花轿在街巷间穿梭不停，媒婆成了最繁忙和最受人推崇的职业。
无论是年轻气盛的后生，还是已过中年的长辈，皆以娶妻纳妾为头等要事，此事也顺理成章地成了他们茶余饭后最为津津乐道的话题。
在这般炽热氛围的强力推动之下，刘家的人口规模好似那春雨润泽后的竹笋，节节攀升，呈现出极为惊人的爆炸式增长态势。
现在，在刘家族人的聚集地，处处都能听闻婴孩的啼哭声与孩童的嬉闹声，曾经空旷的屋舍开始有了人气。
而在这般积极的氛围推动下，刘家的人口规模仿若雨后春笋，迅速呈爆炸式增长。
刘氏家族的人口也从三十年前的三千多人，一下子猛增到五万多人，人口数量直接增长了十倍有余。
刘家的人口能够短时间膨胀到这个程度，除了通过婚姻嫁娶方式增长的人口，主要还是新生儿的井喷式诞生。
那些新生儿的父亲，多为家族中修为高深、实力强劲之士，因而血脉传承之下，新生命中蕴含灵根者比例颇高。平均每三名孩童之中，便有一位身负灵根天赋，其中资质上佳者亦不在少数。
今年刘家登记在册的年满十六岁的少年高达八百多人，有灵根的有二百三十五人，包括刘福金、刘福生两兄弟在内，有道体资质的两人，灵体资质的三人，单灵根的五人，二灵根的二十一人。
而今天在这个广场上，参加成人礼的二百多位刘家少年，都是有灵根，并进入仙途的，他们代表了刘家的新生力量。
在族长刘福娇的亲自主持下，刘福金、刘福生等一众年满十六周岁的刘家少年，神情肃穆而庄重地接过了象征家族身份的令牌。
这一刻起，他们稚嫩的双肩将承载起家族的期许与使命，正式踏上属于他们的征程，去完成家族所赋予的任务，为刘家的荣耀与传承奋勇前行。
刘长旭看了看英姿挺拔、气质不凡的两个儿子，又将目光投向他们身周那群如旭日初升般朝气蓬勃的刘家少年，深感家族后继有人，欣慰之情溢于言表，仿佛看到了家族在他们的努力下愈发兴旺繁荣的美好景象。

第一千一百五十六章 家宴
成人礼结束之后，刘福金与刘福生这两兄弟和其他同龄人一道开始参与家族的事务。
刘福金由于是二阶上品炼器师，故而选择进入家族的炼器殿，从事炼器相关工作。
刘福生因是二阶上品灵植师，所以选择进入家族的药园开展工作。
至此，刘长旭总算不必再每日为两个小儿子的生活与修炼之事劳心费神。
而为了庆祝两个小儿子成人，在成人礼结束的当晚，刘长旭便与妻子儿女们在如意莲花宫中，举办了一场小型家宴。
参加这场家宴的，除了刘长旭和他的妻子们外，便是女儿刘福娇、儿子刘福霸一家三口，以及刘福金和刘福生兄弟俩。
虽说参与此次家宴的人数算不上多，但也将那张白玉圆桌围得满满当当。
此刻，那温润的白玉桌上，已然如画卷般，摆满了精致诱人的各色灵膳。
灵果雕花宛如春日盛绽的繁花，每一片花瓣都似被自然之手精心雕琢，娇嫩欲滴，仿佛还带着清晨园林的露珠与芬芳。
清蒸龙纹斑静卧盘中，鱼身的纹理仿若天然的锦缎，在珠光下闪烁着银白的光晕，鱼鳍与鱼尾微微翘起，恰似灵动的蛟龙欲跃龙门。
清炖鹿肉盛在白玉盅内，清汤中鹿肉若隐若现，肉香与清汤的鲜美相互交融，升腾起的热气如同山间袅袅的轻雾。
红烧龙肉色泽深沉而诱人，每一块都似被火焰亲吻过的红宝石，表面泛着微微的焦香，内里却鲜嫩多汁。
水晶虾滑晶莹剔透，恰似春日初融的冰块，包裹着粉嫩的虾肉，入口即化的口感与虾肉的鲜甜在舌尖上共舞。
五行升仙汤在白玉盆中翻滚着五色的光芒，仿佛蕴含着天地五行的奥秘与灵气。
八宝莲子羹盛于青玉盆里，莲子与各色珍宝般的食材沉浮其间，散发着甜润而醇厚的香气。
……
这一桌的灵膳，皆是刘长旭与妻子们倾心倾力之作，在那柔和的珠光下，宛如从仙境落入凡尘的艺术品，散发着足以蛊惑人心的温润光泽，让人未动箸已先沉醉于这美食的梦幻之境。
刘长旭气宇轩昂地端坐于主位之上，目光缓缓扫过围聚在玉桌周围的妻子儿孙们。
见众人皆已就位，他那原本威严的面容瞬间如春风拂过湖面，漾起层层笑意，眼神中满是慈爱与温情。其洪亮而亲切的声音随之响起：
“大家都吃饭吧！”
说着，拿起玉筷夹起一块鱼肉，放入口中。
众人见状，也都不再拘礼，纷纷拿起玉筷，伸向自己喜欢的菜肴。
刹那间，原本静谧的餐厅，瞬间被欢声笑语与筷子轻触餐盘的清脆声响所填满。
而在众人其乐融融的享用美食之际，刘长旭的孙子刘泽明突然站起身来。
然后，拿起身边装满灵酒的玉坛，迈着从容的步伐，径直向端坐在主位之上的刘长旭走去。
待行至近前，他微微欠身，双手恭敬地将玉坛举到身前，朗声道：
“爷爷，孙儿为您敬酒！”
刘长旭目光柔和，满含笑意地注视着面前身姿英挺、面容俊朗帅气且透着一股朝气的孙儿，脸上的笑容如春风般和煦，连声道：
“好！好！”
那欣慰与赞赏之情溢于言表。
说着，他安然地静坐着，任由孙儿刘泽明恭恭敬敬地将自己面前的酒杯倾满那澄澈的灵酒，酒香瞬间四溢开来。
随后，刘长旭像是不经意间想起什么，目光中带着一丝期许与好奇，突然问道：
“明儿，你准备什么时候突破金丹呢？”
声音虽轻，却在这温馨的家宴氛围中显得格外清晰，引得周围众人纷纷投来关注的目光。
“孙儿打算过些日子便着手闭关，冲击金丹之境。”
刘泽明见爷爷问询，赶忙恭敬回应道：
“哦！你如今若直接突破金丹，虽说成功有望，可金丹品质怕是难以达到极品，这于你往后的修行多有阻碍。”
刘长旭面带关切，语重心长地说道：
“爷爷，那孙儿该如何是好呢！”
刘泽明急切追问道：
“我建议你莫要急于突破，先外出游历数载，待心境圆融无碍之后，再行闭关突破，如此方为稳妥。”
刘长旭徐徐说道：
“孙儿多谢爷爷教诲！”
刘泽明诚心拜谢道：
“那就好！还有，你现在也不小了，该考虑成家了，也好让我早日抱上重孙儿。”
刘长旭笑容满面，打趣说道：
“夫君，你有所不知，明儿早已有了心仪的女子，他计划在结丹之后便举行成亲大礼呢！”
此时，坐在一旁的苏锦绣开口道出实情。
“哦！那是那家的女子呢！”
刘长旭好奇的问道：
“哦！那是哪家的女子呢？”
刘长旭眼中闪烁着好奇的光芒，兴致盎然地问道：
“启禀爷爷，她是镇海宗的真传弟子。孙儿与她于一次聚会中偶然结识，她的父亲乃是镇海宗的合体长老。自相识那刻起，孙儿与她便觉彼此契合，一见倾心。”
刘泽明面带微笑，言语间难掩对那女子的喜爱与深情，如实向爷爷禀报道：
“哦！那她的父亲和宗门同意吗？”刘长旭目光中带着一丝疑虑，认真地问道。
“启禀父亲，孩儿已经与那女子的父亲以及镇海宗就他们的婚事妥善协商好了，万事俱备，就等明儿结丹之后便正式成婚。”
刘福霸适时地开口说道，话语里透着几分欣慰与自豪。
“那就好！”听了儿子这话，刘长旭微微颔首，脸上露出了满意的笑容，说道：
“那霸儿你准备何时闭关冲击合体之境呢？”
刘长旭目光专注，继续发问道：
“孩儿打算等明儿结丹且成婚后，再行闭关突破合体期。”
刘福霸沉稳回应道：
“如此也好！”
刘长旭当即点头表示认可。
就在这时，一旁的武雪歌忽然轻声说道：
“夫君，我计划过些时日便闭关突破渡劫。”
“哦！那你可都准备妥当了？”
刘长旭满是关切地追问道：
“我早就准备好了。”
武雪歌神色坚定地回答道：
“夫君，过些日子，我也要闭关突破合体。”
一旁的陈雨菲接口说道：
“你还是等雪歌突破渡劫之后再说吧！我担忧雪歌渡劫时会对你的突破有所干扰。”
刘长旭出言建议道：
“那好吧！夫君，我听你的！”
陈雨菲顺从地点头应道：
一旁本欲言语的姜雪凤、杨青雪见丈夫这般表态，便也默默收声。
随后，众人将注意力重归眼前的珍馐美味，相互推杯换盏，气氛好不欢快热闹！
待家宴结束不久，武雪歌便径直踏入升仙峰，开启了闭关突破渡劫期的艰难征程。

第一千一百五十七章 黑魔族降临
刘长旭在妻子武雪歌闭关后，便将族务全权交给刘福娇和刘福霸两人打理，而他则与妻子们在小蓬莱岛上潜修。
每日除了陪妻子们嬉戏，便是躲在静室之中打坐修炼，日子过得也是非常舒心惬意。
怎奈天有不测风云，这般惬意的日子仅仅过了两年，平静便被突然打破。
在海神星妈祖大陆的大魏仙朝领地，不知来自何方的黑魔族大军如暗夜阴影般骤然降临。
他们身形高大魁梧，肌肤漆黑如墨，双眸赤如残阳，眉似烈火，獠牙森然外露，仿若自地狱深渊攀爬而出的恶鬼，来势汹汹，毫无预兆。
这黑魔族大军，个个实力恐怖至极，宛如从无尽深渊中爬出的恶魔。其数量虽仅七八千人，但实力却强大得令人胆寒。其中，修为最低者也有炼虚期的实力，而领头之人更是有着五位处于渡劫期的顶级强者。
他们周身弥漫着令人毛骨悚然的恐怖气息，那一双双眼睛里透露出的是无穷无尽的凶残与暴虐。
自降临在大魏仙朝那辽阔广袤的地域开始，他们便好似失控的凶残猛兽，疯狂地展开了血腥屠戮，完全将人族修士和平民当作了可随意宰割的柔弱羔羊。
这些丧心病狂的黑魔族强者尤其喜爱以人族修士为食，在他们眼中，高阶女修更是难得一见的顶级美味，一旦吞食，便能快速增强自身实力。他们那贪婪的目光，如同饿狼看到了肥美的羊羔，令人不寒而栗。
为了最大限度地提高吞噬效率，许多黑魔族强者干脆丧心病狂地对人族聚集的城池施展血祭之法。
只见他们双手舞动，诡异的光芒闪烁，整座人族城池瞬间被黑暗笼罩。没过多久，城中的人族修士和平民都在痛苦的嚎叫声中，化作了他们口中的血腥资粮。
于是，一座又一座的人族城池被黑魔族强者残忍血祭，往昔那兴盛繁荣的大魏仙朝，很快从天堂沦为了恐怖的人间炼狱。
大魏仙朝的两位渡劫期老祖拓拔涛和拓拔宏，在黑魔族大军降临之际，便毫不犹豫地第一时间挺身而出，前去阻挡。
怎料，两人刚一露面，当即就受到了那五位黑魔族渡劫强者的凶猛围攻。
在一场惊天动地的激烈战斗之后，两人终究不敌，拓拔宏当场惨死于一位黑魔族渡劫期强者手中，尸体被其当作了口中之食。拓拔涛则身负重伤，仓皇逃跑。
自此，偌大的大魏仙朝再无一人能够阻挡黑魔族大军的屠刀。
黑魔族降临的消息以及他们令人发指的恶行，如风一般很快便传遍了整个妈祖大陆。
妈祖大陆上的其他六大顶级修仙势力，大燕仙朝、镇海宗、大秦仙朝、万佛寺、玄天宗、万象宗在得知黑魔族大军降临的消息后，全都迅速行动起来，严阵以待。
然而，这六大修仙势力心里非常清楚，若要想彻底击败黑魔族强者，他们唯有联合起来，方才有取胜的把握。
于是，六大顶级修仙势力之间迅速展开磋商，共同商议对付黑魔族大军的策略。
只是，由于各方所处位置相距甚远，彼此之间的想法和意见存在较大差异，经过了一个多月的商谈，也没能达成统一的意见，最终只能眼睁睁地任由黑魔族大军在大魏仙朝的广袤土地上肆意作恶。
最后，还是万象宗那位渡劫后期的太上长老吴坤提出建议，由各大修仙势力的渡劫强者带队，一同前往大魏仙朝围剿黑魔族大军。
这个提议，虽说无法完全契合各方的利益，但是，鉴于黑魔族大军所带来的巨大威胁，各大修仙势力的渡劫强者们最终还是无奈地表示了同意。
于是，妈祖大陆的人族各大势力纷纷组建起由炼虚以上强者构成的援魏军团，并以极快的速度朝着大魏仙朝进发。
刘长旭此时虽身处无极海中的蓬莱岛，但黑魔族降临的消息还是很快就传到了他那里。
包括慕容青云在内的各大修仙势力的渡劫期强者们，也在第一时间，向刘长旭发出了诚挚邀请。
他们深知刘长旭的强大，因而急切盼望着他能够加入到对抗黑魔族大军的战斗中来，帮助人族在这场关乎生死存亡的战争中赢得胜利。
虽然，妻子儿女们对参加这场战争心存疑虑，认为这场战争太过危险，但是，刘长旭在接到了人族各大势力的邀请后，还是决定带领刘家族人参加这场战争。
在做出决定之后，刘长旭旋即召集刘家高层于议事殿开会，共同商议此事。
议事殿中，刘长旭高高居于主位之上，刘家所有达到化神及以上修为的修士在大殿内依次盘膝而坐。
刘长旭的妻子萧紫儿、赵琪儿、慕容玉瑶、冬雪、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿，儿子刘福霸及其儿媳慕容玉珠，女儿刘福娇皆参与了这场会议。
待人以到齐，刘长旭神色凝重，目光缓缓扫过众人，沉声道：
“诸位，在那大魏仙朝之地，如今正遭受黑魔族大军的疯狂屠戮。那黑魔族人个个凶残无比，竟以我人族为血食，到处血祭我人族城池，致使我人族同胞陷入绝境，每时每刻都有无数人族同胞惨死。”
说到这里，刘长旭微微顿了顿，声音陡然提高。
“今日，我决心已定，准备率领我刘家子弟投身到这场关乎人族生死存亡的决战中去！护我人族，卫我山河！”
“父亲，这次让我和你一起去吧！”
刘长旭话音刚落，刘福霸便开口说道：
“好！你们还有谁要和我去！”
刘长旭说道：
“父亲，我也要去！”
女儿刘福娇也开口说道：
“娇儿，你就不要去了，我们走后，你就负责管理家族！”
“夫君，这次我也要和你一起去”
萧紫儿说道：
众人对参加对黑魔族的战斗非常热情。
刘长旭对众人的热情很是欣慰，不过，这次他不准备带太多人去，因为，蓬莱岛也要有人留下来留守。
在一番商议后，刘长旭决定带赵琪儿、冬雪、姜雪凤、杨青雪、刘福霸、黄山狮刘长金、青狐刘长青前去，其余人都留守蓬莱岛。

第一千一百五十八章 星空遇袭
十日后，刘长旭在将蓬莱岛安排妥当后，便带着赵琪儿、冬雪、姜雪凤、杨青雪、刘福霸、黄山狮刘长金、青狐刘长青乘坐如意遁空梭，动身前往大魏仙朝。
由于蓬莱岛与大魏仙朝之间，相隔了一个大燕仙朝，路途过于遥远，为了更快抵达大魏仙朝前线。刘长旭与妻子儿女们商议一番后，决定通过天外星空前往。
在萧紫儿等人担忧的目光下，如意遁空梭化为一道乌光直插天际，很快便冲出了海神星的牵引，来到天外星空，然后，梭身泛起幽微光芒，仿若一颗幽暗的星辰开始在星空中极速穿行。
刘长旭身姿挺拔，如同一杆标枪般伫立在如意遁空梭的甲板之上。
他的双眸犹如深邃的幽潭，精芒闪烁，警惕地不断扫视着周围浩渺无垠的星空。那目光似能穿透无尽的黑暗与繁星，不放过任何一丝可能潜藏危险的角落。
在他身旁，妻子赵琪儿、冬雪、姜雪凤、杨青雪，也都在紧张认真的观察着周围一切。
儿子刘福霸则昂首挺胸，一副跃跃欲试，已经做好战斗准备的样子。
黄山狮刘长金眼神犀利，如荒野中觅食的猛兽，时刻警惕着危险的靠近。
青狐刘长青则耳朵微微颤动，目光灵动，不放过任何细微的动静。
他们之所以这般紧张，主要还是由于眼前这片星空呈现出的情形实在有些诡异。
原本在天外星空中穿梭飞行的天舰飞舟，虽说不像过江之鲫那般繁多，但也能时不时地瞧见它们穿梭的身影，数量着实不算少。
可眼下这片星空，他们瞪大了眼睛，拼命搜寻，却连一条飞舟的踪迹都捕捉不到。这显然意味着有极度危险的恐怖存在潜伏于此，只是他们绞尽脑汁，也猜不透那未知的威胁究竟隐匿在哪个神秘的角落。
而就在这如此紧张氛围中，刘长旭的目光陡然被一颗奇特的星体所吸引。
那是一颗宛如陨石般的黑暗星体，周身散发着幽冷而神秘的气息，在无尽黑暗的星空背景下，若不仔细端详，极易被忽视。
而现在，它正以一种超乎想象的速度朝着他们所在之处疾驰而来，其速度之快，仿若要冲破时空的枷锁，在身后的星空中拖出一道若有若无、隐隐扭曲的痕迹，直逼向他们。
刘长旭见那极速而来的黑暗星体，心神骤然一惊，立刻觉察到了致命的危险。
这次他没有任何犹豫，随即调动全身法力，猛然注入蕴养在丹田中的如意玄黄塔。
刹那间，如意玄黄塔光芒大盛，恰似破晓的曙光撕裂黑暗，塔身剧颤，发出震耳欲聋的嗡鸣，似远古战神苏醒，携着排山倒海的气势透体而出。
它如同一颗金色流星，划破虚空，毫不畏惧地冲向那极速逼近的暗黑星体，在幽冷的星空中拖出一道绚烂而决绝的光尾。
那黑暗星体仿佛拥有着自己的灵智，就在如意玄黄塔刚刚现身之际，旋即其表面光芒闪耀，恰似一头被激怒的洪荒巨兽龇牙咧嘴地露出了狰狞獠牙。
刹那之间，无数璀璨且炙热的光弹仿若暴雨一般铺天盖地地倾盆而出，每一颗光弹都好似一颗璀璨流星，拖拽着长长的绚烂光尾，无情地划破幽冷深邃的星空，挟带着毁天灭地的骇人气势，朝着刘长旭所在的地方呼啸而来。
光弹所过之处，虚空被灼烧得“噼啪”作响，层层扭曲的涟漪不断泛起，仿佛空间都难以承受这炽热无比的高温。
果然，那黑暗星体正如刘长旭心中所猜测的那般，乃是一艘伪装成陨星模样的天舰。
而且这艘天舰极为不凡，其所发射出的光弹，威力足以抵得上渡劫初期修士的全力一击。
如此恐怖强大的火力，那怕见多识广的刘长旭也是平生仅见，他的如意遁空梭虽然非常厉害，但是仅就灵炮火力而言，根本无法与之相比。
而在这时，天舰所发射的光弹如汹涌的流星火雨，狠狠砸落在如意玄黄塔身上。
刹那间，仿若天地初开时的混沌碰撞，震耳欲聋的巨响响彻整个星空，每一声轰鸣都似雷神在愤怒咆哮，音波如实质化的利刃向四周扩散，令周围的空间都泛起层层肉眼可见的震荡波纹。
与此同时，还有不少光弹越过如意玄黄塔，朝着如意遁空梭轰杀而来。它们带着炽热的高温与毁灭的气息，在黑暗的星空中划过一道道致命的轨迹，似乎要将如意遁空梭撕成碎片。
那黑暗陨星突然爆发出来恐怖火力，立刻让还在甲板上观望的赵琪儿等人陷入惶恐之中，刚刚还跃跃欲试的刘福霸，再也没有了之前的自信，只剩下了紧张与不安。
这不是刘福霸等人胆小，而是他们的实力，在如此火力面前过于弱小。
而在这时，红莲灭世印已经透体而出，化为一块方圆万丈的巨印，挡在如意遁空梭身前。
倾泻而至的光弹，不断轰击在红莲灭世印身上发出巨大的响声。
而刘长旭也趁次机会，将如意遁空梭连同赵琪儿等人收进丹田中。
而在这时，在刘长旭的全力催动下，红莲灭世印已然透体而出，化为一方万丈的巍峨巨印，悬浮在如意遁空梭身前，犹如一座坚不可摧的赤色堡垒，其上红莲纹路仿若活物，幽光闪烁，散发着古朴而神秘的气息。
汹涌而来的光弹如天河倒灌，带着毁灭一切的狂暴力量，持续不断地轰击在红莲灭世印之上。
每一次撞击，都似星辰相撞，爆发出震耳欲聋的巨响，那声音仿若要将这方星空都震碎成齑粉，一圈圈肉眼可见的能量涟漪以撞击点为中心，向四周疯狂扩散，令附近的空间都扭曲变形，仿若麻花一般。
刘长旭也抓住这稍纵即逝的短暂间隙，立刻将如意遁空梭，连同之上的赵琪儿等人一同收入丹田之中。
这样的战斗，根本不是她们能够参与的，而没有了后顾之忧的刘长旭，随即发动了最猛烈的反击。

第一千一百五十九章 星空大战
在将如意遁空梭收入丹田之后，刘长旭心下大定，再无丝毫顾虑。他旋即运转红莲仙经，周身法力如汹涌澎湃的潮水一般，疯狂地朝着丹田汇聚。
丹田之中，原本蛰伏的先天灵宝们似乎感知到了主人的决心，随着磅礴法力的注入，瞬间焕发出绚烂夺目的光芒。
三十六柄红莲仙剑率先响应，剑身之上红莲业火剧烈燃烧，似要燃尽虚空，剑鸣之声响彻天地，随即透体而出，在他身前排列成一座宛若红莲的剑阵，剑气纵横，仿佛能割裂苍穹。
与此同时，翻天覆海戟与大日紫金鼎也不甘示弱。
翻天覆海戟则是银光暴涨，戟刃处的寒芒吞吐间仿佛能撕裂虚空，隐隐有涛声相伴，似是远古沧海怒啸的余音。
大日紫金鼎更是金光大盛，鼎身上铭刻的古老符文逐一亮起，如同星辰璀璨，散发着镇压一切的威严气息。
随着刘长旭的灵力疯狂灌注，这三十八件先天灵宝裹挟着毁天灭地的力量，朝着敌方天舰怒轰而去，所过之处，空间震荡，灵气紊流。
如意空玄镜也自刘长旭体内飘出，其周身缭绕着幽微的灵光，轻盈地悬浮于他的头顶上方。
刹那间，镜面银光骤然乍泄，好似天河倒灌而来，璀璨绚烂的光芒滔滔倾洒而出，瞬间点亮了星空。
那银色镜光蕴含着神秘莫测的强大威能，镜光所过之处，空间瞬间凝固，就连那原本速度惊人的光弹也变得迟缓了许多。
正是因为有了如意空玄镜的空间冻结神通，刘长旭一个瞬移便脱离了敌方天舰那密集的火力覆盖区域。
而在这时，三十六柄红莲仙剑、翻天覆海戟、大日紫金鼎、如意玄黄塔等先天灵宝，先后裹挟着毁天灭地的强大力量，以迅猛绝伦之势，与敌方天舰狠狠地碰撞轰击在一起。
刹那间，仿若天崩地裂的恐怖轰鸣声，如怒海狂涛，以排山倒海之势在无垠星空连绵回荡，震得星空颤栗，时空扭曲。
敌方天舰面对数十件八阶下品先天灵宝的狂轰乱炸，再也没有了刚开始那般嚣张，火力越来越弱，完全处于被动挨打状态。
不过，刘长旭并没有因为占据上风便放松警惕，而是火力全开，誓要将其完全毁灭。
战斗持续了半日之后，原本令人胆寒的暗黑天舰此刻已是千疮百孔，伤痕累累。其舰身之上，一道道触目惊心的裂痕如狰狞的巨兽之口，不断喷吐着幽冷的能量光芒，原本惊人的速度也因遭受重创而大幅减缓，好似一位身负重伤、步履蹒跚的迟暮巨兽。
激战之时，暗黑天舰想尽办法，多次要逃，但都被数十件八阶下品先天灵宝组成的天罗地网拦了下来，只能绝望地继续承受着数十件八阶先天灵宝的猛烈轰击，在毁灭的边缘苦苦挣扎。
眼见暗黑天舰在狂轰滥炸之下已然濒临毁灭，那些藏身于天舰中的敌人再也无法安坐。
他们深知，若继续滞留在天舰中，势必与天舰一同毁灭。于是，一个个如惊弓之鸟，纷纷施展秘法，破舰而出，向着浩渺无垠的星空深处仓皇逃窜。
而在这群人逃出天舰的那一刻，刘长旭终于确认，他们都是黑魔族中的强者，是黑魔族隐匿于星空的一支伏兵，负责截杀那些穿梭于星空的天舰飞舟。
也正是因为他们的截杀，现在这片星空才显得如此寂寥静谧，往昔数量繁多的人族天舰飞舟近乎绝迹！
刘长旭眼见黑魔族强者竟然弃舰而逃，心中自然不会容忍这些恶魔再次有机会为祸人间，当即对他们展开了凶猛追杀。
实际上，这群黑魔族强者的实力着实不容小觑，当中有渡劫初期强者一位，合体期强者十三位，炼虚期强者过百。如此强大的阵容组合，也难怪能够在这片星空中肆意横行、横扫一切。
不过，即便这群黑魔族强者如此强大，他们也丝毫不敢与刘长旭正面交锋。因为他们心里清楚得很，能够正面与八阶中品天舰正面对决并且最终取胜的人，绝对不是他们所能够抗衡得了的存在。
只是他只是他们万万没有想到，刘长旭的强大程度还要超出了他们的想象。
那位渡劫初期的黑魔族强者刚刚逃出天舰，就被刘长旭的三十六柄红莲仙剑紧紧锁定并展开追杀。
那黑魔族渡劫强者虽然祭出八阶下品先天灵宝黑魔刃疯狂地进行抵挡，但是，在三十六柄红莲仙剑的猛烈围攻之下，很快便被无情剿杀，尸身也被如意玄黄塔收入其中。
至于剩下的那一百多位合体期和炼虚期的黑魔族强者，同样没能逃出升天，最终都被刘长旭的三十六柄红莲仙剑追上并斩杀。
战斗结束之后，刘长旭便将妻子赵琪儿、冬雪、姜雪凤、杨青雪四女，儿子刘福霸，黄山狮刘长金、青狐刘长青从如意遁空梭中放了出来。
“夫君，战斗结束了。”
赵琪儿望着漂浮在星空中那些黑魔族强者尸体，满是好奇地问道：
“嗯！战斗已然结束了，那些黑魔族强者都已经被我尽数斩杀。我们必须要以最快的速度打扫战场，我估计用不了多长时间，就会有黑魔族的强者赶来支援！”
刘长旭说道：
“好的，夫君！”
“好的，父亲！”
“好的，主人！”
众人齐声应道：
说着，众人便朝着四方飞奔而去，开始热火朝天地打扫起了战场。
刘长旭也并未闲着，在将那位渡劫期黑魔的先天灵宝黑魔刃成功镇压并收入储物镯之后，便迅速来到了已然千疮百孔、无法动弹的黑魔族天舰跟前。
这艘黑魔族天舰非常的庞大，宛若一头洪荒巨兽，散发着极为恐怖的气息。
刘长旭在它面前，就如一个蝼蚁一般渺小。
由于，现在的情况并不安全，刘长旭并没有仔细研究，便施法将这个庞然巨物收进了储物镯中。
然后，便与妻子儿子们一起打扫起了战场。

第一千一百六十章 星空大战（续）
就在刘长旭与家人全力清扫战场之际，天边蓦然闪过两道黑色遁光，如暗夜流星般划破长空，朝着此处风驰电掣而来。
刘长旭警觉地抬眼远眺，只见那两道遁光裹挟着滚滚黑云，正在以不可思议的速度极速靠近。
见此情况，刘长旭赶紧施展七彩琉璃眼进行探查，很快便发现那两道遁光乃是两位散发着强大气息的黑魔族渡劫强者。
刘长旭见情况危急，赶紧喝令众人停下手中的工作，同时，他迅速祭出如意莲花宫，那莲花宫刚一现身星空，便散发出柔和的金色光辉，如一张金色巨网，很快将众人依次笼罩。眨眼间，众人已被收入宫内。紧接着，如意莲花宫光芒一闪，如灵蛇归巢，没入刘长旭体内。
做好这一切后，刘长旭当即将全身法力注入丹田中的三十六红莲仙剑身上。
刹那间，三十六柄红莲仙剑仿若沉睡的巨兽被猛然唤醒。先是一阵悠扬且嘹亮的剑鸣之声响起。紧接着，三十六柄仙剑光芒大盛，带着无尽的锋芒与杀意，瞬间透体而出。
离体之后，三十六柄红莲仙剑瞬间分为两股，在空中迅速排成两座宛若花瓣的剑阵，旋即如盛开的红莲向那两位黑魔族渡劫强者暴射而去。剑光过之处，空间都被撕裂，留下一道道乱流涌动的空间裂缝。
那两位黑魔族的渡劫强者，在发现呼啸而至的三十六柄红莲仙剑后，神色骤变，赶忙祭出了各自的先天灵宝。
刹那间，一件周身散发着幽冷气息、长达百里的黑色巨剑，以及一件同样身长百里、仿若能洞穿虚空的黑色长枪，缓缓浮现于虚空之中，带着凛冽的威压，径直迎向呼啸而来的三十六柄红莲仙剑。
而在祭出了各自的灵宝后，他们仍不放心，继续掐诀施法，施展起防御神通，周身顿时涌出一道道漆黑如墨的光芒，这些光芒相互交织缠绕，迅速在他们身周凝结成坚实无比的黑色光罩，将他们牢牢地保护起来。
这不是他们小心，而是他们清楚知道，自己的灵宝即便再厉害，也挡不住这么多先天灵宝的围攻。
很快黑色巨剑和黑色长枪便与两柄红莲仙剑碰撞在一起，发出惊天动地的巨响，震得四周空间都泛起层层涟漪。
剩余三十四柄红莲仙剑仿若赤红色的流星，携着毁灭万物的气势，风驰电掣般地轰击在黑色光罩之上，接连发生惊天动地的巨响。
而在红莲仙剑如汹涌浪潮般连绵不绝的狂暴轰击下，那看似坚不可摧的黑色光罩恰不断地崩解破碎。
那渡劫初期的黑魔族强者，虽已拼尽全力、拼死抵抗，却仍难挽颓势，在红莲仙剑仿若天罚降临的凶猛攻势下，终究无力回天，被那无尽的剑威彻底吞噬，尸体也被红莲业火吞灭，只剩下储物镯和黑色巨剑留存下来。
而渡劫中期的黑魔族强者相较之下稍显幸运，就在黑色光罩即将彻底破碎之际，他于生死一瞬施展出瞬移神通，身形如鬼魅般瞬间消失在原地，险之又险地逃过一劫。
然而，那个渡劫中期黑魔族强者的好运也就到此为止了。
他刚从红莲仙剑的致命围剿中侥幸逃生，喘息未匀，那三十六柄红莲仙剑便再度如影随形的围拢过来。
与此同时，高悬于刘长旭头顶的如意空玄镜以及如意灭魂灯，亦同时射出诡异致命的光芒。
而那渡劫中期的黑魔族强者，亦非泛泛之辈，凭借自己修为速度的优势，展现出极其惊人的战斗力。
他不但凭借自己的速度优势，接连躲过数次必死之局，甚至还不时对刘长旭进行反击。
当然，他心里也非常清楚，凭借自己的实力，根本就不是刘长旭的对手。所以，他一边奋力抵抗，一边朝着海神星仓皇逃去。
刘长旭自然不会让他的企图得逞，一边紧追不舍，一边对其发起更猛烈的攻击。
那黑魔族强者的速度虽说很快，但也远远比不上如意空玄镜和如意灭魂灯的攻击速度。
很快，在如意灭魂灯的接连照射之下，那黑魔族强者的神魂如遭雷击，痛彻心扉，损伤越来越重，大大削弱了他的战斗力。
也因为如意空玄镜的不断照射，这位渡劫中期黑魔族强者的飞行速度更是变得缓慢了许多。
还没等这位黑魔族强者逃进海神星，就被三十六柄红莲仙剑给追上了，很快便在围攻之下死于非命。连同他的尸体也被红莲业火烧成了灰烬，仅仅只剩下那柄黑色长枪，以及一件储物镯。
刘长旭在成功斩杀了那个渡劫中期的黑魔族强者之后，丝毫没有放松警惕。在迅速收起那柄黑色长枪和储物镯之后，又火速赶到原来的战场，将那个渡劫初期黑魔族强者的黑色巨剑和储物镯收取完毕，接着便祭出如意遁空梭，朝着星空深处极速逃去。
而在刘长旭刚刚离开不久，一道气息更加恐怖的身影，如同一道黑色的闪电，以令人咋舌的速度极速赶来。
然而，当那道身影心急火燎地赶到这片星空战场之时，刘长旭已经消失得无影无踪，彻底离开了他所能感知的范围。
这个身影不是别人人，正是黑魔族军团中最为强大的存在，达到渡劫后期的恐怖强者。
倘若刘长旭未能及时脱身逃走，一旦被这位黑魔族强者追上，那么他大概率将会遭遇惨痛的失败，搞不好会有性命之忧。
之所以如此，是因为连番大战，刘长旭的法力只剩下不足三成，神魂也非常疲惫，这样的状态对上处于最佳状态的渡劫后期强者无疑是极其不妙的。
更何况，即便刘长旭处于最佳状态，想要战胜渡劫后期强者也是非常困难。
他的先天灵宝虽多，但是由于速度无法和渡劫后期强者相比，也难以在战斗中占到便宜。
而那个渡劫后期的黑魔族强者，在星空战场查看一遍，确认了三位渡劫期同族陨落的情况后，并没有在星空停留太久，便急匆匆离去。

第一千一百六十一章 玄天宗段雨薇
刘长旭一边指挥着如意遁空梭朝着星空深处急速飞行，一边盘坐在甲板上静心打坐以恢复法力。
妻子赵琪儿、冬雪、姜雪凤、杨青雪四女，儿子刘福霸，黄山狮刘长金、青狐刘长青等人站立在甲板上，一边留意观察着周围的动静，一边在一旁为刘长旭护法。
直至三个时辰之后，完全恢复了法力的刘长旭这才睁开双眼，站起身来。
“父亲，刚刚是怎么回事？”
刘福霸见父亲起身后，有些不解地问道：
“没什么，在我斩杀了第三位黑魔族渡劫强者后，突然察觉到有渡劫后期强者赶来，为防出现意外，我才带着你们暂且避开其锋芒。”
刘长旭说道：
“父亲，您实在是太厉害了，我们还没抵达大魏仙朝呢，您就已经灭杀了三位渡劫期的黑魔族强者！恐怕等我们到了大魏仙朝，那些黑魔族强者已经被您吓得逃之夭夭！”
刘福霸一脸崇拜地说道：
“是啊！夫君，我想那些黑魔族强者，在得知您一人便斩杀了他们三位渡劫强者之后，恐怕会立刻被吓得屁滚尿流、逃之夭夭。”
赵琪儿也笑呵呵地说道：
“虽然，我刚刚灭杀了三位渡劫期黑魔族强者，但是，剩下黑魔族强者的实力还是非常强大的，万不可掉以轻心！
霸儿，你要记住，不论你的实力有多强，都不可粗心大意，一次失误，就可能丢了自己和家人的性命！”
刘长旭语重心长的说道：
“孩儿明白！”
刘福霸赶紧应道：
“夫君，我们接下来，该怎么做！”
赵琪儿问道：
“现在我的法力已经恢复了，自然是继续前往大魏仙朝了。”
刘长旭说道：
说着，便对如意遁空梭的器灵下达了新的命令。
如意遁空梭旋即掉转船头，如黑色闪电朝着海神星方向风驰电掣而去。
五日后，如意遁空梭顺利抵达大魏仙朝领土的上空。
此时正是上午，阳光明媚，万里无云，刘长旭与家人们站在如意遁空梭的甲板之上，俯瞰着脚下大地。
但见在广阔的土地上处处皆是沦为废墟的城池与破败不堪的村庄，仿若末日浩劫降临，一片荒芜萧索之景。
“夫君，这大魏仙朝也太惨了些，没有想到他们竟会遭受如此重创。”
赵琪儿柳眉紧蹙，忧心忡忡地说道。
“这黑魔族简直丧心病狂，根本不给我们人族一点活路啊。”
平日里沉默寡言的冬雪，此刻也忍不住义愤填膺地开口道：
“父亲，怎么见不到黑魔族的人啊！”
刘福霸在仔细观察了一番之后，满心不解地问道：
“嗯！这一带的确没有黑魔族之人的活动踪迹！恐怕他们真的已经离开了。”
刘长旭思考了片刻说道：
“那我们该如何是好？”
赵琪儿问道：
“我们直接前往大魏仙朝的国都大梁仙都去瞧瞧！”
刘长旭说道：
“好吧！”
赵琪儿说道：
很快，如意遁空梭便化作了一道黑色的闪电，朝着大梁仙城的方向，风驰电掣般疾驰而去。
三日后，正当如意遁空梭在万丈高空之中极速飞驰的时候，站在甲板上的刘长旭突然察觉到远处正有一艘体型极为庞大的飞舟，也同样朝着大梁仙城的方向飞去。
“夫君，你看那边出现了一艘大型飞舟！”
没过多久，赵琪儿也发现了那艘飞舟的身影，紧张的对刘长旭说道：
“嗯！我也看到了，它正在朝着我们这边飞来！”
刘长旭风轻云淡的说道：
“那我们该如何是好！”
赵琪儿有些紧张地问道：
“不要紧张，那是咱们人族的飞舟，既然人家有意见见我们，那我们就过去看看吧！”
刘长旭笑呵呵的说道：
很快，一大一小两艘飞舟在高空之中碰面。
只见一位身着华美仙衣，肌肤如冰似玉，冷艳而高贵的绝色女修亭亭玉立地站在大型飞舟的甲板上，与刘长旭隔空相互对视。
刘长旭目光一闪，旋即认出，眼前这位姿容绝世的女修，竟是他初临海神星时全力追击自己的那位渡劫中期强者。而那女修似也在瞬间将他认出。
一时间，两人隔空对望，足足两分钟过去，周遭空气仿佛都凝固起来。
终是那女修率先打破沉默，朱唇轻启，声若银铃道：
“请问您可是来自蓬莱岛的刘道友？”
“正是在下，不知道友缘何知晓我的名号？”
刘长旭挑眉，满脸疑惑地问道。
“这妈祖大陆的人族渡劫真仙，就没有我不认识的。见道友面生，想必是新近进阶渡劫的蓬莱岛刘道友无疑了。”
那女修巧笑倩兮，轻声解释道：
刘长旭微微拱手，朗声道：
“不错，在下正是蓬莱岛的刘长旭。敢问道友尊姓大名？”
段雨薇轻轻福了一福，朱唇轻启：
“妾身为玄天宗段雨薇，此次率宗门弟子前来，志在帮助大魏仙朝击退黑魔族，卫我人族安宁。”
“在下也是与段道友一个目的，准备前往大梁仙城助大魏仙朝一臂之力！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“要不，我们一同前往如何！”
段雨薇热情的邀请道：
“好啊！在下正有此意！”
刘长旭欣然应允道：
见刘长旭点头应允，段雨薇身姿轻盈，如一片彩云般飘落在如意遁空梭的甲板上。
刘长旭见段雨薇亲自过来，自是热情相待，赶忙将妻子赵琪儿、冬雪、姜雪凤、杨青雪四位女修，还有儿子刘福霸以及黄山狮刘长金、青狐刘长青，向段雨薇一一做了介绍。
段雨薇瞧见眼前这四位姿容绝美，且气质不凡的女修竟皆是刘长旭的妻子，不禁面露惊色。
在这修仙之界，高阶男修妻妾成群并非罕事，可像刘长旭这般，妻子们皆拥有如此高深的修为，却着实是不多见。于是对刘长旭的好奇心更浓了。
就这样，如意遁空梭与玄天宗的飞舟相伴于浩渺天际，仿若两颗璀璨流星划破长空，风驰电掣般朝着大梁仙都的方向疾行而去。

第一千一百六十二章 家宴
刘长旭未曾料到的是，这个段雨薇的性情并非如她表面上那般清冷，自从她与刘家人相识以来，不时过来一同品茶聊天，这倒也让原本乏味的旅途增添了几分欢乐。
这天中午，刘长旭在如意遁空梭的甲板上举行了一场家宴，并特意邀请段雨薇过来参加。
为此，刘长旭亲自进入厨房，精心烹制出两道令人垂涎欲滴的八阶灵膳。
一道是以八阶黑龙肉为主料烹制的红烧龙肉。经过刘长旭的精心烹制，每一块龙肉都被浓郁的酱汁均匀包裹，色泽犹如深邃的玛瑙红，在阳光的映照下泛着诱人的光泽
一道是以八阶黑龙的龙肝烹制的水晶龙肝，这道菜宛如一件精美的艺术品，龙肝的质地细腻，在光线下晶莹剔透，散发着诱人的光泽。
当段雨薇飘身落到如意遁空梭的甲板上时，目光瞬间被玉桌上摆放的高阶灵膳牢牢锁住，那精美的玉盘与高阶灵膳散发的氤氲灵气，让她不禁露出惊叹之色。
当段雨薇仿若一片飞花，身姿轻盈的飘落在如意遁空梭的甲板上时。
她的眼眸，瞬间被玉桌上的景象所点亮，那精致华美的玉盘之中，高阶灵膳恰似稀世珍宝般散发着迷人的氤氲灵气。每一道菜肴都像是被施了魔法的艺术品，色泽绚烂，香气若有若无地萦绕在周围，勾人心魄。
她那向来清冷圣洁的面容上，此刻也不由自主地浮现出一抹惊叹之色。
“段姐姐，快请坐！”
刘长旭热忱地邀请道：
自两人关系熟络后，便以姐弟相称。
“真没想到，弟弟你竟对灵膳之道如此精通，着实令姐姐我佩服啊！”
段雨薇唇角上扬，笑意盈盈地说道：
“段姐姐谬赞了，小弟不过是略感兴趣，实难称得上精通。”
刘长旭谦逊地回应道：
众人刚刚落座后，儿子刘福霸便起身来拿起一个黄龙玉酒坛，上前为段雨薇和父亲的酒杯倒满了灵酒。
段雨薇目光落于杯中那如琥珀般金黄璀璨的酒液，不禁再次感叹道：
“真没想到弟弟手中竟藏有八阶下品灵酒，真不简单呐！”
“哈哈，段姐姐喜欢便好！这坛黄金液乃是从被我斩杀的黑魔族强者处所得，算不得什么！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“啊！这是何时之事？”
段雨薇闻之，面露惊色，她着实未曾料到刘长旭的实力竟然如此恐怖。
“姑姑，您有所不知，我们在来的路上先后遇到三位渡劫期的黑魔族强者，但都被我父亲斩杀了。”
刘福霸满脸骄傲的说道：
听到这句话，段雨薇那就更惊讶了，不敢置信的向刘长旭问道：
“弟弟，这是真的吗？”
刘长旭这次没有说话，只是笑着微微点了点头，道：
“段姐姐，来尝尝我做的红烧龙肉吧！”
说着，亲自为段雨薇夹了一块红烧龙肉！
仍然还处于震惊之中的段雨薇，在夹起那块龙肉放入口中后，
首先感受到的是那醇厚的酱汁在舌尖上散开，甜、咸、香交织融合，形成一种复杂而和谐的味道。
轻轻一咬，龙肉的鲜嫩与韧性恰到好处，既有着入口即化的细腻，又带着些许嚼劲，能让人充分品味到龙肉独特的质感。
肉香在口腔中肆意弥漫，混合着香料的芬芳与烹饪时所融入的烟火气息，一路从舌尖滑向喉咙，每一口咀嚼都仿佛是一场味蕾的奢华盛宴，令人陶醉不已，欲罢不能。
但是很快，一股雄浑无比的灵力如汹涌澎湃的浪潮，从刚刚入腹的龙肉中爆发出来，瞬间席卷她的全身，让她的身躯禁不住微微颤抖，美眸中满是震惊之色。
“好弟弟，这龙肉究竟是何来历！”
她急忙转头望向身旁的刘长旭，有些急切的问道：
“这是我先前斩杀的一条八阶黑龙的肉！”
刘长旭淡淡的说道：
“弟弟，你是如何做到的啊！”
段雨薇难掩惊叹之色，美目圆睁，满是好奇与震撼。
身为玄天宗的渡劫期太上长老，她地位尊崇，见多识广，却也从未有机会品尝八阶黑龙之肉。
此刻，段雨薇望向刘长旭的眼眸里，光芒炽热绚烂，恰似繁星落于其中，熠熠生辉，而在那炽热之下，又似有丝丝缕缕难以名状的情愫悄然蔓延。
这微妙的氛围，令赵琪儿四女心中不禁泛起一丝紧张的涟漪。她们心有灵犀般对视一眼，皆从彼此眼中读出了相同的忧虑。
“段姐姐，您快来尝尝我精心烹制的八宝莲子羹，味道定是不错！”
赵琪儿清脆的嗓音响起，宛如银铃乍动。
这一声，仿若一阵清风，瞬间吹散了段雨薇心中那层迷雾，脸色很快恢复如初。
“好啊！那我尝尝！”
随后，她抬起玉腕，用精致的玉勺盛了些许莲子羹放入口中。
“段姐姐，我一直有个疑问，不知当讲不当讲！”
刘长旭在抿了一口灵酒后，突然说道：
“弟弟，你有何事直说便是！”
此时，段雨薇正吃得津津有味，见刘长旭发问，想都没想便回道：
“是这样，数十年前我刚刚来到海神星时，就与姐姐您碰面了，您当时为何追我呀！”
刘长旭满心不解地问道：
“啊！”
被刘长旭这么一问，段雨薇那张绝美的俏脸顿时变得一片通红。
此前，她和刘长旭虽然心里都清楚这件事，但都是刻意避而不谈。
她没想到刘长旭在这个时候，会提起这个问题。
不过，她心里很明白，这个问题就像一根刺，阻碍着她与刘长旭关系的进一步发展，必须尽快解决。
于是，她便放下了手中的玉筷，开口讲道：
“弟弟，是这样！……”
原来，段雨薇当时之所以追逐他，是因为她把刘长旭误认成了曾经残害他们玄天宗女弟子的合体大圆满邪修。
那个合体大圆满邪修曾经也是他们玄天宗的宗门长老，然而，他不知从何处弄到了一部采阴补阳的邪道功法，随后，便大肆娶妻纳妾，借助采阴补阳的手段迅速提升自己的修为，一路进阶到了合体期。
但这个家伙到了合体期之后，仍不满足，还在暗地里祸害了众多宗门的女弟子，一直到合体大圆满时，才东窗事发，叛离宗门而逃。
得知事情是这个样子后，刘长旭顿时消除了心中的芥蒂。
赵琪儿诸女在听闻了那邪修的恶行之后，也都纷纷破口大骂他是个畜生。
“段姐姐，那个邪修最后被您抓到了吗？”
冬雪问道：
“没有，那个畜生极其狡猾，我们始终都没有发现他的踪迹！”
段雨薇无奈地说道：
她之所以对那个邪修紧追不舍，就是因为她的一个女弟子正是被那邪修活生生地采补致死。
“段姐姐，你将这个畜生的信息告诉我，我们帮你！”
刘长旭说道：
“那就多谢弟弟了。”
段雨薇说道：
误会解除后，刘长旭一家与段雨薇的关系更亲近了。

第一千一百六十三章 飞抵大梁仙城
二十多日后，刘长旭和段雨薇一行终于抵达了大魏仙朝的国都大梁仙城。
远远望去，大梁仙城宛如一头沉睡在崇山峻岭间的巨兽，庞大的身躯与山脉融为一体。
仙城上空，一道散发着五色灵韵的大阵禁制如同一层璀璨的琉璃天幕，将整座城笼罩其中。
那大阵禁制不停闪烁着神秘的五色光芒，它时而如灵蛇舞动，时而似祥龙盘旋，交织出一幅幅美轮美奂的画卷。
透过这如梦如幻的大阵光幕，城内的景象同样令人心驰神往。只见一座座殿堂楼阁拔地而起，巍峨高耸，在云雾中若隐若现。有的楼阁尖顶直插云霄，似要刺破苍穹；有的殿堂庄严肃穆，散发着古朴而厚重的气息，仿佛在默默诉说着仙城往昔的荣耀与辉煌。
然而，大梁仙城之外，恰似另一番世界，入目之处尽是荒芜与破败，广袤无垠的大地仿若被烈火炙烤过一般，沦为一片焦土。往昔的生机早已消散，唯余死寂在空气中弥漫。
地面上，密密麻麻的深坑沟壑纵横交错，犹如一张张狰狞的巨口，无声地诉说着此前那场惊心动魄的斗法之战的惨烈。这些坑洼大小不一，有的深不见底，幽黑的洞口中仿佛还残留着仙法的余威。
而就在如意遁空梭与玄天宗飞舟靠近大梁仙城之际，笼罩着整个仙城的大阵光幕，突然裂开一道缝隙。
紧接着，一群身着宝甲的人族强者，排着整齐的队伍飞身而出。他们身上的宝甲在日光下闪耀着炫目的光芒，。
为首的一位身穿金色宝甲的合体后期强者，身姿挺拔如松，面容冷峻坚毅，双眸中透着久经沙场的沉稳与犀利。
当他见到飞舟上的段雨薇和刘长旭二人后，急忙恭敬的见礼道：
“在下拓跋庆，得见二位前辈尊颜，实乃荣幸之至。二位前辈不辞辛劳，万里迢迢赶来驰援，拓跋庆在此代表大魏仙朝先行谢过。”
“不知拓跋道兄如今状况怎样？”
段雨薇关切问道：
“我家老祖正在闭关调养伤势。”
拓跋庆恭敬回应道：
“哦？现在大梁仙城一片平静，并无战事。难道是你们将黑魔族大军击退了？”
段雨薇再度发问道：
“回禀前辈，并非我等之功。而是那黑魔族大军自行撤离的。”
拓跋庆如实说道：
“启禀二位前辈，现在大燕仙朝的慕容青云前辈、镇海宗的张连松前辈、大秦仙朝的赵无极前辈以及万象宗的宋昆前辈，皆在我大梁城中，二位前辈长途跋涉，旅途劳顿，还是随我入城休整吧！”
拓拔庆接着说道：
“也好，烦请小友于前方带路。”
段雨薇闻之，顿时来了兴致，说道：
于是，在拓拔庆的引领下，刘长旭和段雨薇两人御舟进入了大梁仙城。
刘长旭在御舟穿越护城大阵那熠熠生辉的光幕后，一座宏伟巨城豁然呈现于眼前。此城广袤无垠，其间高楼鳞次栉比，雕梁画栋彰显繁华，大街小巷人来人往，喧闹声、吆喝声交织，处处皆透着昌盛之象，真乃当世之雄城也。
一行人很快便在拓拔庆的引领下，来到城中一座风景秀丽的山岭上空。
这里风光旖旎，山色空蒙，云雾仿若轻纱，袅袅娜娜地缭绕其间。岭上灵气氤氲浓郁，仿若实质化雾，弥漫于每一寸空间。诸多庄园庭院隐匿其间，皆被精妙阵法悉心遮掩，幽秘而静谧，唯有偶尔泄出的丝丝灵气波动，才让人知晓此处别有洞天！
“二位前辈，此处乃我大魏仙朝用以款待贵宾之玉泉山别苑。慕容青云、张连松等诸位前辈皆下榻于此。还请二位前辈随晚辈前来。”
说着，拓跋庆率先而行，引领众人徐徐飘落于山上一座庄园门前。
但见那庄园，朱门色泽沉穆，铜环锃亮，二者相衬，尽显古朴之韵与典雅之风。
门楣之上，一方牌匾悬于此处，“松竹苑”三个大字镌刻其上，笔力雄浑，金芒璀璨，仿若凝聚着浩然之气。庄园整体被一层青色光幕所包裹，那光幕幽微闪烁，似有灵韵流转，既如同一道神秘的屏障守护着院内的宁静与隐秘。
“刘前辈，这是这处庄园阵法的控制令牌，还请您收好！”
拓拔庆从储物镯中取出一块金色令牌后，恭恭敬敬的送到刘长旭的手中。
“那就多谢小友了！”
刘长旭接过令牌，面带微笑，语气和蔼地说道：
接着，拓拔庆辞别后，引领着段雨薇，以及玄天宗的弟子门人朝着另一处庄园而去。
刘长旭在他们走后，便祭出令牌打开了庄园的大门禁制，带着家人鱼贯而入。
踏入庄园的瞬间，一股清新的气息扑面而来。放眼望去，只见园内绿树成荫，葱郁的古木枝干交错，繁茂的枝叶在微风中沙沙作响。精致的亭台楼阁错落有致地分布其间，飞檐斗拱在阳光的映照下投射出斑驳的光影。蜿蜒的小径由圆润的鹅卵石铺就，两侧繁花似锦，彩蝶翩跹起舞，仿佛置身于仙境之中，让人心旷神怡！
不过，这里的景色虽好，刘长旭一家却丝毫没有将其放在眼里。
进入庄园后，刘长旭便祭出了如意莲花宫，带着家人进入其中。
只是，没过多久，便有客人登门拜访，刘长旭通过令牌显示的影像发现来人竟然是大燕仙朝的慕容青云，以及镇海宗的张连松二人。
刘长旭只好亲自出宫迎接。
一番热情寒暄后，刘长旭将二人请进了庄园，然后，在庄园内一座凉亭内，双方分宾主落座。
“刘老弟，你怎么来得这般晚，是不是路上出了什么状况！”
慕容青云关切的问道：
“嗯，我在路上的确遭遇了黑魔族强者拦路，还与他们接连大战了好几场！”
刘长旭不紧不慢的说道：
“啊！那情况怎样！”
张连松有些急切地问道：
“自然是都被我斩杀了！”
刘长旭轻描淡写地说道：
“啊！”
慕容青云和张连松二人听了，瞬间陷入了极度的震惊之中，看向刘长旭的目光也有了难以言喻的变化。

第一千一百六十四章 登门致谢
“刘老弟，你当真是神勇非凡，令人钦佩至极！”
慕容青云瞪大了双眸，满是震撼地说道：
刘长旭见慕容青云如此反应，只是嘴角噙着一抹淡淡的笑意，并未言语。
“老弟，这其中究竟是怎么一回事啊？”
在一旁的张连松按捺不住内心的好奇，急切地开口问道：
“此事说来话长，那日我驾驭飞舟带着家人奔赴大魏仙朝，谁料途中竟遭遇黑魔族天舰的突袭。
没办法，我只能与之激战，一番苦战之后，我施展出浑身解数，终将操控天舰的那黑魔族渡劫期强者成功斩杀！”
刘长旭微微顿了顿，仿佛仍能感受到那战斗的余韵。
“然而，战斗刚结束不久，又有两位黑魔族渡劫强者气势汹汹地赶来。
没办法，只好再度与他们展开殊死战斗，最终，再次成功将他们斩杀。”
刘长旭语调平缓，不紧不慢地讲述着那段惊险历程，仿佛在诉说着旁人的故事。
“怪不得黑魔族会那般突兀地撤离，原来竟是这个缘由！”
慕容青云先是一怔，随即很快从那深深的震惊之中回过神来。
他脑海中迅速掠过刘长旭往昔的诸多辉煌战绩，细细思量之下，心中笃定这惊人的战果绝非虚言。
在心中确认了这一惊人战果后，慕容青云与张连松二人的目光再次投向刘长旭时，眼眸深处不由自主地增添了几分畏惧与惶恐。
此时，他们心底无比清晰地意识到，倘若抛开一切外物的加持与援助，单论个人实力，包括他们自身所在的势力，乃至整个妈祖大陆，已经少有修仙势力能够与刘长旭相抗衡。
刘长旭拥有如此超凡的实力，已然具备改变妈祖大陆各方势力利益布局的能耐。一旦处理不好他与人族各大顶级修仙势力的关系，妈祖大陆恐将陷入腥风血雨之中。
好在这二人皆是存活万年、老谋深算之辈，稍作思考，便稳住了自己原本有些紧张的心情。
紧接着，慕容青云用有些激动的语气，对刘长旭说道：
“刘老弟，你此番出手，成功斩杀三名渡劫期黑魔族强者，既为那惨遭屠戮的亿万人族同胞血债血偿，也让这场异常惨烈的人魔之战提前画上句号。此等功绩，于我人族而言，堪称居功至伟！”
“是啊！老弟你这次可是为我人族立下了大功，如果这次没有你出手，恐怕我们人族还要付出更加惨重的代价！”
一旁的张连松也开口说道：
“两位道兄谬赞了，我既为人族一员，自当为我人族竭尽全力，此乃分内之事，岂敢居功自傲。”
实际上，这次他主动向陈雨薇、慕容青云等人透露成功斩杀三位渡劫期黑魔族强者的辉煌战绩，主要是为了提升自己在海神星亿万人族心目中的地位与威望，帮助自己及刘家能够更加顺遂地融入海神星人族。
“老弟，你这可就太过谦虚了。你或许有所不知，若不是你此次出手，这大魏仙朝能否存续下去都犹未可知。所以，无论从哪个角度来讲，那拓拔涛老家伙都应该带着丰厚的礼物亲自登门，向你表示感谢。”
慕容青云说道：
果然，自刘长旭将那斩杀三位渡劫期黑魔族强者的消息传扬出去后，大梁仙城之中，诸位渡劫强者与各大势力的高阶修士们纷纷闻风而动，主动前来松竹苑拜访。一时间，松竹苑成为了大梁仙城众人瞩目的焦点所在。
而在刘长旭抵达大梁仙城的第三日上午，原本处于闭关疗伤状态的拓拔涛竟突然破关而出，率领大魏仙朝的当代仙皇拓拔俊以及一众高层，浩浩荡荡地前来登门造访。
刘长旭得知拓拔涛出关并带队前来，想到往昔因儿媳慕容玉珠之事与拓拔涛结下的仇怨，心中自是感慨万千。
他此次携妻儿前来支援，本是基于人族大义，也是为了帮助刘家扩大在海神星人族影响力，彻底站稳脚跟，未曾想到，竟意外化解了大魏仙朝的危局。
虽说双方心底都对彼此的心思心知肚明，但表面上，无论是拓拔涛还是刘长旭，都需展现出恰当的姿态与风范。
于是，当拓拔涛领着大魏仙朝的一众高层现身松竹苑门前之际，两人仿若多年挚友重逢，脸上洋溢着热情的笑容，相互寒暄问好，气氛看上去颇为融洽和谐。
在将大魏仙朝众修请进庄园，并迎入主殿，双方分宾主落座之后，拓跋涛面露感激之色，率先开口说道：
“此次我大魏仙朝深陷绝境，岌岌可危，幸得刘道友仗义援手，方能转危为安。此等大恩大德，我拓跋涛铭记于心，今日便代表大魏仙朝以及拓跋家族，向道友致以最衷心的谢意！”
言罢，他抬手一挥，储物镯光芒微闪，三个精致的玉盒缓缓浮现，稳稳地落在身前的玉桌上。
玉盒甫一出现，便有丝丝缕缕的五彩灵韵从缝隙中逸出。
拓跋涛轻轻将玉盒推至刘长旭面前，逐一介绍道：
“这一盒之中，装着的是一块岁月仙晶，其蕴含的神秘莫测时间法则，是炼制洞天灵宝的绝佳灵材，品阶达到八阶上品；
这一盒中，是一块紫阳仙金，质地坚硬无比，无惧天地灵火的炙烤，是炼制炉鼎一类灵宝的绝佳灵材，品阶同样达到八阶上品；还有这一盒，里面是一块八阶极品养魂木的木心，对于滋养神魂有着不可思议的神效，哪怕魂体受损严重，也能借助其力恢复如初。三件至宝，略表心意，还望道友不要嫌弃！”
刘长旭见此，赶忙谦逊地拱手行礼，脸上带着温和的笑意，说道：
“道友切莫这般客气。你我皆为人族同道，面对异族屠刀，本就应相互扶持，守望相助。”
说话间，他已经从容淡定的将这三个玉盒收入到自己的储物镯中。
接着，刘长旭便与拓跋涛就蓬莱岛与大魏仙朝的关系，展开了亲切友好的交流。
因为此次大魏仙朝元气大伤，再加上刘长旭的超凡实力，拓跋涛全程都表现得极为谦逊，全然没有了往日的嚣张态度。

第一千一百六十五章 八方会谈
在双方会谈渐近尾声之际，拓拔涛开口说道：
“刘道友，我准备于后天上午邀请诸位渡劫期同道在玉景宫开一个小会，不知道友有没有兴趣参加。”
刘长旭本已准备向拓拔涛告辞，毕竟黑魔族的威胁已经解除。他继续留在这里没有任何意义。
在听了拓拔涛的邀请后，刘长旭顿时来了兴趣，然后，带着一丝疑惑的表情，问道：
“哦！但不知此次会议准备商议什么大事？”
拓拔涛微微扬起下巴，神色凝重又带着几分期待，缓声说道：
“此次会议，核心议题乃是研讨我们如何应对海族及天外异族威胁之策。
黑魔族此番来犯，给我人族带来了前所未有的巨大灾难，致使数十亿人族同胞蒙难丧生，其惨状令人痛心疾首。幸得道友及时出手，否则，人族恐将会遭受更为惨烈的屠戮。故而，与诸位同道共商应对海族与天外异族之策，实乃当务之急。
此外，我亦计划安排众道友交流修炼心得。黑魔族此次之所以能对人族造成如此灾难，追根溯源，乃是由于我方实力有所欠缺。若我等能具备刘道友那般超凡本领，纵不能彻底击退黑魔族，亦必能大幅减轻人族之损失。由此可见，提升我等自身实力方是护我人族之根本。同阶修士之间的相互切磋交流，于我等实力提升大有裨益。
最后，将开启宝物交换环节，诸位同道可将自身用不上的宝物拿出，彼此交换，各取所需。
“拓拔道兄且放宽心，我定会准时赴会！”
刘长旭当即朗声回应道：
拓拔涛见刘长旭点头同意，便带着大魏仙朝众人告辞离开。
第三日上午，阳光洒落在玉景宫那由高阶灵玉精心砌就的巍峨大殿之上，折射出绚烂华光。
殿内，八张散发着威严气息的金色巨椅呈环形排列，八位周身气息仿若深渊般恐怖的渡劫期强者正神色凝重，围绕着如何应对海族和天外异族的问题展开热烈商讨。
由于这件事关系各大实力的切身利益，会议刚一开始，讨论的便非常的激烈，令整个空间都弥漫着紧张而凝重的氛围。
参加这次会议的，除了刘长旭、拓拔涛、慕容青云、张连松、段雨薇四人，还有来自大秦仙朝的渡劫初期太上长老赵无极，万象宗的渡劫中期强者宋昆，万佛寺的太上长老圆空。
可以说，这八位渡劫期强者基本代表了妈祖大陆整个人族的意志，他们所做出的决定直接关乎着人族的兴衰荣辱。
正因为他们的决定至关重要，所以八人每说出的一句话，都是经过了深思熟虑的。
刘长旭由于是第一次参加这样的会议，再加上对海神星人族内部的情况了解不足，只是在一旁静静地听着众人的讨论，基本上没有发言。
而众修讨论的核心焦点是，怎样有效应对海族和天外异族的威胁问题。
按照众人的说法，此前妈祖大陆人族的各大势力针对这个问题也进行了不计其数的尝试，所采取的办法和措施也是各有不同。
而自人族在海神星妈祖大陆定居繁衍以来，先后有三次建立过大一统的人族修仙势力，还曾多次建立由人族各大顶级修仙势力组成的人族联盟，但是，由于人族内部错综复杂的矛盾，更多的还是在遭遇外族威胁时，短暂地结成互助联盟。
而今天这场会议讨论的应对办法，也是结合人族以往的经验教训来讨论。
此刻，大殿内的气氛凝重而炽热，众人讨论的核心问题是：究竟是构建一个组织严密、架构完整的人族联盟，还是延续过往策略，仅在异族威胁迫近时组建相对松散的互助联盟。
大魏仙朝太上长老拓跋涛、大秦仙朝太上长老赵无极以及万象宗渡劫中期强者宋昆，力主构建严密的人族联盟。
他们认为，唯有通过紧密的组织架构、明确的职责分工与人族资源的深度整合，方能在与海族及天外异族的漫长对抗中，凝聚起强大且持久的力量，不至于在遭遇异族的突然袭击时，各自为战而被逐一击破。
而大燕仙朝太上长老慕容青云、镇海宗太上长老张连松、玄天宗太上长老段雨薇则持有不同见解。
他们觉得，人族各大势力间门派之见、地域之差、利益之纠葛由来已久，想要在和平时期便建立起高度严密的联盟，困难重重且极易引发内部矛盾与纷争。与其如此，不如在异族威胁切实降临之际，基于共同的生存危机，临时结成松散的互助联盟，各自保留相对独立的决策与行动空间，以灵活应对瞬息万变的战场局势。
为了让对方接纳自己的观点，支持与反对的双方你来我往，争论之声此起彼伏，气氛紧张得似要凝固。
而刘长旭与万佛寺的圆空，在这场激烈的唇枪舌战中始终未曾表态。他们的沉默，使得整个会场的局势愈发微妙起来。
“刘道友，你意下如何？”
慕容青云见刘长旭一直缄默不语，终是按捺不住内心的急切，率先发问道：
此问一出，仿若一颗石子投入平静湖面，瞬间激起层层涟漪。在场众人的目光齐刷刷地聚焦于刘长旭身上，皆满心期待地盼望着能聆听他的高见。
刘长旭抬眼，迎上众人目光，心中明了此刻已到自己表明立场之时。实际上，他对双方的观点都不太满意。
就拿主张建立权力相对集中之人族联盟这个办法来讲，从他们激烈的争论之中便能察觉，此方案实施起来阻碍重重。毕竟，若无外部严重威胁制衡，这所谓的联盟内部极易因利益分配不均而矛盾丛生，甚至可能引发极为严重的内耗，致使联盟土崩瓦解。
而另一方提议在异族来犯时再临时结成松散互助联盟，看似灵活应变，实则弊端尽显。大魏仙朝新近遭受的重创便是鲜活例证，松散的联盟往往缺乏统一调度与高效协作，在强大外敌面前，极易陷入混乱与被动，难以形成强大的抵御之力。
略作思索后，刘长旭缓缓开口：
“听了诸位同道所说的观点理由，诸位所说都各有各的道理。我以为，不妨兼收并蓄，融合两方之长，探寻一条全新的应对之策。”
“哦？那刘老弟，你且细细道来。”
慕容青云见刘长旭似有和稀泥之嫌，遂紧追不舍地追问道：
“是啊，刘道友，你认为究竟如何行事方为妥当？”
众人亦纷纷附和，急切地想要知晓刘长旭的具体谋划。

第一千一百六十六章 超远距离传送阵之议
刘长旭瞧见众人的目光齐刷刷看向自己，脸上泛起一抹无奈之色，轻轻叹了口气后说道：
“诸位同道啊，咱们如今面临的状况大家心里都清楚。在我看来，当务之急，重中之重，仍是异族前来侵犯之时，因彼此间相隔太过遥远，而无法及时给予支援的棘手问题。
你们且想想，若我们各个势力之间能有超远距离传送阵相互连接，彼此呼应，那此番应对异族之战，决然不会遭受如此惨重的损失。
所以，依我之见，当下最为紧要的事务，便是集中精力大力建设超远距离传送阵，唯有如此，往后再遇异族来犯，我们方能在第一时间相互驰援，不至于陷入孤立无援之境。”
“刘道友说的很对，只是建设超远距离传送阵的耗费极大，需要的高阶灵物太过珍惜，短时间内很难完成。”
慕容青云听了忍不住诉苦，道：
“这并不是问题，我们也用不着立刻就建，只要我们持续不断的推进就可以了。至于建超远距离传送阵的花费，也好办，可以由见传送阵的两宗协商解决！”
刘长旭说道：
“刘道友说的很对，建设超远距离传送阵才是及时应对异族威胁的最好办法。
只是要建设能够满足我们之间联系的超远程传送阵，并不是一件容易的事，且不提那复杂玄奥的阵法布置，单是所需的高阶灵物，便是珍稀异常，每一样都难以寻觅。如此一来，这项建设不仅耗费极大，想要在短时间内建成，几乎是不可能之事。”
慕容青云眉头微皱，一脸苦色，长叹一声后说道：
“慕容兄，你所说的这些在我看来并非什么难题。当下并无异族威胁，因而这超远距离传送阵之事可以缓缓进行。
至于建造超远距离传送阵所需的开销，可以让涉及传送阵的两家自行商议，按照彼此的状况共同承担。
当然，如果哪家嫌弃建造超远距离传送阵的费用过高，也可以选择不建，只是倘若遇到异族突然袭击的状况，也要承担相应的后果。”
刘长旭淡淡的说道：
话音刚落，在场众人陷入沉思
而在这时，张连松的开口说道：
“刘道友所言极是，我同意！”
张连松的话语刚落，慕容青云及其他修士也纷纷附和，表示赞同。
此时，众修的思绪已然聚焦于一个关键问题上，那便是与哪一家率先携手建造传送阵最符合自家利益。
众修思索之际，张连松率先向刘长旭抛出了橄榄枝：
“刘老弟，你看我们两家共同建造一座超远距离传送阵如何？”
此言一出，慕容青云亦不甘落后，朗声道：
“刘老弟，我大燕仙朝也十分愿意与蓬莱岛共同建造一座超远距离传送阵。”
见此情形，其余几位修士也相继表明心意，皆表达了渴望与蓬莱岛刘家携手合作，共同建设超远距离传送阵的强烈愿望。
刘长旭之所以备受众人青睐，究其根源，乃是其超凡入圣的强大实力。
如果自家宗门与蓬莱岛有超远距离传送阵直接相通，一旦遭遇异族威胁，就能够邀请刘长旭乘坐超远距离传送阵迅速赶到，从而以最快的速度协助自家化解异族危机。
刘长旭对众人的心思心知肚明，不过，他并没有当即答应众人的邀请，而是找借口推脱了过去。
对刘长旭而言，他建设超远距离传送阵的合作对象，必须人品值得信赖，在自己有需要的时候，也能够及时赶来相助。而不是真到自己需要的时候，在一旁冷眼旁观，如果是这样，他建设花费巨大代价建造超远距离传送阵又有何意义。
所以，即便在场众修都代表自家势力向他表达了合作的愿望，他也不会在当下就做出回应。
当然，他同样不会拒绝众人释放的善意。倘若刘长旭具备足够强大的实力，他还是非常愿意建造能够直接连通人族所有顶级修仙势力的超远距离传送阵的。只是，想要实现这样宏伟的愿望，必然需要漫长的时间。
慕容青云等人眼见刘长旭没有当场表明态度，内心虽然焦急万分，但也清楚这件事情急不得。
他们都在绞尽脑汁地思考，究竟该如何争取让刘长旭同意首先与他们进行合作。他们心里明白，在大家都迫切期望与刘长旭合作的形势下，必须拿出最为丰厚优越的条件才有成功的可能。
接着，众修又针对其它一些重要的合作事宜，展开了一轮深入的讨论与协商。然而，由于各方所追求的利益各不相同，存在着较大的分歧，最终也没有取得任何实质性的成果。
通过这次会议，刘长旭清晰地认识到，如果没有绝对的权威进行统筹协调，八大人族顶级修仙势力想要结成较为严密的人族联盟，几乎是不可能的事情。能够达成一些相对简单的合作，就已经是非常难能可贵的了。
拓跋涛瞧着这般情景，眉头微皱，心里跟明镜似的，晓得这般无休止地讨论下去，纯粹是浪费时间，不会有半分结果。
于是，他轻咳一声，清了清嗓子，神色凝重且诚恳地开口说道：
“诸位道友，罢了罢了，莫要再在此事上耗费心力了。接下来，乃是诸位道友期待已久的修炼经验交流环节。下面，就由我先来抛砖引玉，谈谈自己多年来在修炼之路上的一些感悟与心得。我深知自己修为有限，所悟所感或许并非尽善尽美，若有什么不当之处，还望诸位道友不吝赐教，多多予以指正。如此，方能让我等在修炼一途上少走弯路，共同进步。”
拓拔涛话音刚落，众人顿时安静下来，眼神中都露出期待的目光。
虽然，在场众修皆为渡劫期强者，已然屹立于修仙界之巅峰。然而，由于海神星上渡劫期修士数量太过稀少，仅仅寥寥十几位而已。
所以，平日里，彼此交流机会寥寥，仿若夜空中几颗孤星，难以相互辉映。
正因如此，大多数渡劫期强者在修行之途中，犹如在黑暗中摸索前行，仅凭自身悟性与机缘，艰难探寻前路，修行进展自然缓慢，每一步都布满荆棘与挑战。
拓拔涛见众修眼中闪烁着浓厚兴趣，心底不禁泛起一丝得意与满足。
他微微顿了顿，似在整理思绪，又似在吊众人胃口，随后，便开始有条不紊地阐述起自身的修炼经验，话语如涓涓细流，淌入众人耳中。

第一千一百六十七章 众修讲道
拓跋焘的讲述，宛如幽泉在静谧山谷中蜿蜒流淌，那平和舒缓的态势，毫无激昂的波澜。
他于宏伟的大殿之上安然端坐，身姿挺拔如松，面容沉静似月，双眸恰似深邃幽潭，其中隐隐有灵光闪烁，仿若倒映着往昔修炼历程中的每一个晨曦与暮霭，那些在时光长河里的修炼岁月点滴，此刻都化作了他眼神中的一抹深邃悠远。
其声音低沉而不失厚重，平稳地在大殿之中徐徐传开，吐字成符，每一个音节都像是被精心雕琢的神秘符文，携带着他对天地大道那深邃而独到的感悟。
当讲到关键之处，冥冥之中竟引得天地共鸣，仿若苍穹之上有回应之声，整个大殿都被这股神奇的力量笼罩，微微震颤，空间中的灵气似乎也被其牵引，开始缓缓流转，形成一道道肉眼可见的灵韵光弧，在他身侧盘旋缭绕，似在附和着他的讲述。
此时，刘长旭等人，就像是虔诚向学的莘莘学子。他们身姿端正，神情专注，悉心倾听着拓拔涛的讲道说法，还是时不时心领神会地点头称是。
尤其是刘长旭，这位刚刚踏入渡劫期的新晋强者，一路走来，修炼之事全靠着自己独自摸索。
他虽拥有着令人惊叹的超凡战力，具有越阶而战的超强实力，可这背后的支撑不过是自身雄浑深厚的法力，以及那数十件八阶先天灵宝。
至于，渡劫期修士所应该掌握的神通术法，他却缺乏深刻了解。也正因如此，即便面对的是实力看似不如自己的人在讲道说法，刘长旭不敢有丝毫懈怠，全神贯注的听讲。
随着拓跋焘的讲述，刘长旭仿若历经一场心灵上的洗礼。一些在修炼上困扰他的疑难，仿若暗夜幽影，此刻在拓跋焘的慧语启迪下，如拨云见日，豁然消散于无形。
尤其是关乎天地法则的领悟，恰似在幽秘的知识深谷中摸索许久后，忽得一盏明灯指引，得以窥探那更为深邃的堂奥，认知有了质的飞跃。
之所以会这样，并非拓跋焘的天赋高于刘长旭，而是他进阶渡劫期的时间远比刘长旭漫长，期间更是积累了极为丰富的修炼经验。
而修炼上很多精妙之处，恰似隔了一层纤薄窗纸，看似咫尺天涯，却只需轻轻一点，便可通透。而拓跋焘的讲述，正似那点破窗纸的灵犀一指，发挥着启迪与引导的作用。
拓跋焘的讲道仅仅持续了两炷香的时间，便将自己的修炼感悟解析完毕，就此收声，结束了讲道。
在场众修皆心怀感激，纷纷整衣敛容，向拓跋焘行礼致谢。
拓跋焘一一回礼，面容之上笑意盈盈，继而面向众人朗声道：
“方才所言，不过是我多年于修炼之途的些许心得感悟，粗陋浅见，难免有失偏颇。若有不当之处，还望诸位不吝赐教，予以斧正。
下面，哪位道友愿意分享自己的修炼经验，请吧！”
“承蒙拓跋兄此番讲道，令小妹受益匪浅。接下来，且容我分享些许修炼上的感悟，若有不当之处，还望诸君海涵，不吝赐教。”
段雨薇说罢，便樱唇轻启，开始讲道之旅。其声恰似仙乐袅袅，清灵悦耳，仿若天籁之音。音波漾动之处，竟与虚空灵气相互交融、同频共振，一时间，无数晶莹浪花凭空而生，似有灵智一般，依循着她的音阶高低起伏，于空中欢快跳跃、灵动穿梭，此般景象，无疑尽显其对天地之力的超凡掌控，精妙入微。
有别于拓跋焘，段雨薇将讲述重心置于水之法则。那于虚空中肆意跳跃、闪烁着奇异光芒的浪花，便是其对水之法则深刻理解与强大驾驭能力的生动彰显，令人不禁为之侧目，暗自赞叹其非凡造诣与独特领悟。
……
自段雨薇讲道完毕后，在场诸位修士依序开始讲道，分享自身多年的修炼心得与经验。
而而随着他们的讲道，所引发的奇异景象竞相浮现，或霞光万道，或灵影翩跹，或瑞气千条，真可谓是诸般妙象，目不暇接。
刘长旭置身其中，犹如一块干涸海绵，尽情汲取着众人的宝贵经验，心中对于天地大道的理解亦不断拓展升华。
一个多时辰后，随着慕容青云讲道结束，终于轮到刘长旭。
刹时间，众人的目光齐刷刷地落到刘长旭身上，眼神中满是期待。原因无他，众人皆知晓刘长旭身负超凡脱俗之实力，是在场众修中的最强者，自是对其寄予了更为深厚且殷切的期望，盼他能在讲道之中展现出惊世的见解与超凡的感悟，让他们能有更大收获。
于是，在众修殷切的期盼下，刘长旭开始朗声分享起了自己多年来的修炼感悟！
随着他吐露第一个音节，大殿上原本和煦的氛围，顿时为之一变，一股萧煞肃穆的气息迅速弥漫开来，无数剑影凭空出现，令在场众修仿佛置身于剑之世界！
在众修热切的期待下，刘长旭微微一笑，便开始朗声分享自己多年来的修炼感悟。
但是，当他在吐出第一个音阶之际，大殿之中原本那宛如春日暖阳般和煦宜人的氛围，便仿若被一只无形巨手瞬间扭转。
刹那间，一股凛冽肃穆的气息如汹涌浪潮般迅速席卷蔓延开来，充塞于每一寸空间。
与此同时，无数寒光凛凛的剑影自虚空之中突兀乍现，密密麻麻，交错纵横，森然剑气四溢激荡。
一时间，在场众修皆觉自身仿若被强行拽入了一个纯粹由剑构筑而成的奇异世界，周身被那凌厉无匹的剑气所环绕包裹，令人遍体生寒。
如果在场众修不是渡劫期强者，恐怕第一时间就被这样的场景吓到。
不过，随着刘长旭的讲述愈发深入，其话语似有一种神奇魔力，令在场众修仿若被施了定身咒一般，全然将身边那森寒凌厉、呼啸环绕的剑气抛诸脑后。
他们的心神彻底被刘长旭所阐述的剑道至理深深吸引，沉浸于那深邃奥妙、玄之又玄的剑道感悟之中。时而面露沉思之色，似在咀嚼玩味某一精妙论断；时而眉头舒展，仿佛于刹那间领悟到了某种前所未有的剑道真谛；时而眼神中闪烁着炽热光芒，仿佛已看到自身在剑道上新的方向。

第一千一百六十八章 灵物交换
时间缓缓流逝，刘长旭的讲道终至尾声。而在其话音戛然而止的瞬间，此前因气机彼此交融、相互激荡而凝聚生成的缭绕剑气，顿时失去了凭依与支撑的力量，须臾之间，便如轻烟般渐渐消散于无形之中。
此刻，大殿之内，众修依旧沉浸在那深邃的剑之大道的余韵之中，他们静坐无言，只是在心底默默思索、潜心参悟着刘长旭所传达的剑之真谛，仿佛周遭的一切皆已静止，唯有那剑之大道的玄奥在他们的心中熠熠生辉。
拓跋涛率先自感悟中醒来，然后，他全然不顾仍沉浸于静心思索的其他众修，向着刘长旭躬身见礼，朗声说道：
“承蒙刘道友此番精彩绝伦的讲道，令我等收获颇丰！接下来便是诸位期待的宝物交换盛事，诸位谁若是持有自己用不到的八阶灵物，尽可取出，用来交换自己一个人心仪所需之物。
当然，若有急切需求，亦不妨坦言相告，向在场诸位求购。下面，便由我率先开场，抛砖引玉。”
说罢，只见其面前的玉桌之上，灵光乍现，五件宝光氤氲、瑞彩千条的奇珍异宝霍然呈现，那璀璨的灵光瞬间照亮了宽敞的大殿，引得众修心痒难耐。
在那五件宝物之中，一块仅有拳头大小的绿色晶石，甫一现身，便牢牢吸引了刘长旭的目光。
别看这块晶石不大，然其周身那纯粹而浓郁的翠绿之色，恰似春日里最鲜嫩的新芽，浓郁得似要流淌开来。其质地晶莹剔透，仿若由最为纯净的灵晶雕琢而成，内部灵韵流转，每一丝脉络都清晰可见，仿佛是自然之灵亲手绘制的神秘符文。
且那蓬勃的造化生机，更是如同一轮隐匿于其中的朝阳，源源不断地向外喷薄着生命的活力与灵韵，似乎拥有着赋予万物新生、重塑造化的神奇魔力，让人仅仅是凝视着它，便仿若置身于生机盎然的灵秀仙境之中，身心皆被这股浓郁的生机所浸润、所滋养。
刘长旭目光一扫，旋即认出，这是一块八阶下品的绿松石。它乃是由八阶灵木碧玉松的木心历经岁月凝练所化，堪称是炼制木属性灵宝的上佳灵材。
他内心深处不禁泛起波澜，若那先天灵宝青莲造化碟真能将这绿松石吞噬融合，其疗伤效能必定会有质的飞跃，这对刘长旭而言意义非凡。
不过尽管刘长旭对这块绿松石很有兴趣，他却并未急于开口，而是将视线移向了其余四件灵物。
那有一颗淡紫色的宝珠，幽光隐隐，恰似深邃夜空里闪烁的神秘星辰，名为养魂珠，品阶达到八阶下品，长期佩戴此珠不仅能够抵御敌人的神魂攻击，还能够缓慢增强渡劫强者的神魂，也是炼制神魂灵宝的不二之选。
一块人头大小的银色矿石，其表面银芒闪烁，恰似清冷月光倾洒其上，名为秘银，品阶达到八阶下品，是打造飞剑类先天灵宝的绝佳材料。
还有一块巴掌大小的淡蓝色灵玉，周身散发着淡雅的蓝光，如梦如幻，被人称作水蓝玉，为八阶下品，是炼制水属性先天灵宝的绝佳之材。
最后是一根一尺长的金色灵竹，名为金雷竹，竹身金芒流窜，恰似雷神降世时的璀璨雷光被封印其中，同样是八阶下品，是炼制八阶雷属性灵宝的上好材料。
说句实在话，这五件八阶灵物，刘长旭无一不是喜欢的，然而他最为重视的还得是绿松石和养魂珠。
绿松石自不必多言，如果将其交由青莲造化碟吞噬，能够极大幅度地提升其疗伤的效果。
而养魂珠则更是非同一般，能够增强渡劫强者的神魂，从某种程度上来说，其作用简直有些逆天了。
而在刘长旭静静思索之际，其余众修也对这五件灵物露出了极大兴趣。
“拓跋兄，你这颗养魂珠想要何种灵物啊？”慕容青云好奇地问道：
“慕容兄啊，这颗养魂珠乃是我珍藏万年的无上至宝，正是有它相助，才有我的今天。
若不是此番我朝遭受重创、损失极为惨重，决然不会将其拿出用于交换，故而，诸位若想成功换取，绝非易事！
此次我之所以拿出它来，是期望能换得一株七万年及以上年份的紫阳参，外加一株八阶中品的紫金花。”
在场众修士闻听此言，瞬间陷入一片沉默之中。
虽说拓跋涛提及的这两株八阶中品灵药，其价值相较养魂珠略逊一筹，然而，这两类八阶中品灵药皆是极为稀有的存在。至少就刘长旭而言，手中就没有。
由此不难推测出，拓跋涛身上所负伤势必定极为严重，甚至极有可能对其寿元产生了重大影响。若非如此，他又怎会舍得拿出如此珍贵的养魂珠用以交换。
包括慕容青云在内的众修，在听闻所需条件后，兴致顿时消散无踪。虽说养魂珠珍贵无比，但品阶达八阶中品的灵药同样价值连城。
最关键的是，这颗养魂珠的品阶只有八阶下品，在场众修修为最低的都是渡劫初期，佩戴此珠虽然能够增强渡劫期修士神魂，却也微乎其微，不然，拓拔涛绝不会将其拿出来交换。
拓拔拓跋涛见众修皆无回应，内心自是焦急万分。
他虽表面看似安然无恙，实则此前为突破黑魔族渡劫强者的重重围困，不得已动用了禁忌秘法，致使自身重伤，根基严重受损，使得自身战力不及过去的一半。正因如此，才狠心将养魂珠与绿松石取出，旨在换取疗伤所需的珍稀灵药。
那绿松石虽具非凡的疗伤潜能，然其并非灵药，非得炼制成灵宝后，方能施展良好的疗伤功效，而他也没有那样的手段，故而也唯有将其用来交换。
“那绿松石，拓跋道友欲换何种灵物？”
刘长旭出言问道：
“八阶中品灵药血红花一株。”拓跋涛说道：
“哦！你且看看这株如何？”
刘长旭心念电转，瞬间记起在其斩杀的渡劫期黑魔族强者的储物镯内，正有一株八阶中品血红花。当下不敢有丝毫耽搁，赶忙自储物镯中取出装盛血红花的玉盒，递至拓跋涛手中。
拓跋涛开启玉盒，仔细查验一番后，面露满意之色，将其欣然收下，随即把那块绿松石交予刘长旭，如此，双方顺利达成交易。

第一千一百六十九章 归家
刘长旭在用一株血红花交换到了绿松石后，段雨薇也出手用一株八阶下品灵药换取了那块水蓝玉。
不过，除了这二人之外，再没有人站出来与拓拔涛交换灵物。
这并非在场的众修对拓拔涛剩下的三件灵物不感兴趣，主要还是因为八阶灵药太过珍贵稀有。
要知道，每一株八阶灵药都需要历经至少三万年的方能成熟。而且，八阶灵药往往对生存环境有非常严苛的要求，绝大多数只能在八阶灵脉才能正常生长，这酒使得八阶灵药的存世量更加凤毛麟角。
哪怕在场之人皆是渡劫期的强者，想要获取一株八阶灵药，也是颇为艰难。所以，他们往往在得到八阶灵药后，就会迫不及待地将其炼制成能够提升自身修为的灵丹。
除非他们自身用不到，才有可能将其留下来，与别的修士交易。
拓拔涛见无人再上前与自己交换，微微摇头，无奈地抬手一挥，将剩下的三件灵物重新收入储物镯中。
而在这时，一旁的慕容青云，见拓拔涛在将三件灵物重新收入储物镯后，便急切的从自己的储物镯中取出三件灵物，放在面前的玉案上。
他的举动瞬间吸引了众修的目光，众修一看，一件是一个巴掌大小的乳白色玉瓶，玉瓶散发着柔和的光晕。
一件是一张两尺见方的青色兽皮，兽皮表面流转着青色灵光，隐隐有空间波动。
还有一块人头大小的蓝色矿石，此矿石蓝光璀璨，其中蕴含的能量似乎极为强大。
慕容青云目光缓缓扫过在场众人，而后伸出手指，逐一介绍起那三件灵物：
“诸位请看，此乃一瓶珍贵的三万年大地灵乳，瓶中存有整整二十滴。这大地灵乳效用非凡，哪怕是渡劫初期的修士，只需服下一滴，便能瞬时恢复三成法力，其珍贵程度不言而喻，堪称绝境之中的救命神物。
再瞧这一件，这是一张取自八阶下品虚灵貂的兽皮。这虚灵貂擅长穿梭虚空，踪迹难觅，其兽皮更是难得，用来绘制八阶下品遁空符最为合适，价值颇高。
还有这一块，此为八阶中品蓝灵仙金，其质地坚硬无比，能免疫部分五行术法之力。可以用来炼制防御类的先天灵宝。
现在，我准备用这三件八阶灵物，来换取一件八阶下品先天灵宝。不知在场哪位道友愿意与交换？”
慕容青云此言一出，在场众修，大半没了兴趣。
在众修眼中，这三件八阶灵物虽然价值不菲，但与八阶下品先天灵宝相较，仍是天差地别。
八阶下品先天灵宝，那可是各大顶尖势力的镇宗重宝，其价值足以媲美半个渡劫强者，若无极端困境，怎会有人舍得拿出来交易？
慕容青云见在场众修的表情，顿时感到不妙。
这次他之所以会拿出这三件八阶灵物，主要还想换的一件八阶先天灵宝，帮助大燕仙朝增强一些底蕴。
现在看在场众修的表情，心底暗叫不好。他此番拿出三件八阶灵物，本是想为大燕仙朝增添底蕴，如今看来，怕是难以如愿。
而就在他准备收起灵物之际，刘长旭突然发声道：
“这三件灵物我换了！”
说着，刘长旭从储物镯中取出一个巴掌大小、通体碧绿且隐隐有血气流转的碧血葫送到慕容青云身前，道：
“我用此八阶下品碧血葫与道兄交换，不知意下如何？”
“自然可以！”
慕容青云惊喜交加，忙不迭地与刘长旭完成了交易。其他渡劫强者目睹这一幕，皆面露疑惑，对刘长旭的举动深感不解。
面对众修疑惑的目光，刘长旭并不在意，他这次之所以会和慕容青云交换这三件灵物，主要还是他的先天灵宝如意玄黄塔、如意莲花宫的器灵都看中了那块蓝灵金。
要知道，刘长旭的器灵们向来低调内敛，平日里如同深山中的幽泉，轻易不会惊扰到他这位主人。而如今，它们竟主动打破沉默，向刘长旭传达对蓝灵金的渴望，这无疑表明蓝灵金对其进阶有着非凡意义。
再者，那碧血葫本是刘长旭从邪修手中缴获的战利品。其器灵因长期受原主人邪恶气息的浸染，变得乖张暴戾，邪恶难缠，犹如一颗隐藏在暗处的毒瘤。
在刘长旭的众多灵宝之中，它宛如一颗格格不入的石子，唯有刘长旭凭借自身强大的修为与独特的灵力压制，才能勉强将其驯服。
但这也只是权宜之计，一旦刘长旭遭遇重创，力有不逮之时，这碧血葫的器灵便极有可能挣脱枷锁，反噬其主，非常危险。
况且，刘长旭自己拥有数十件本命先天灵宝，这碧血葫虽然是八阶下品先天灵宝，但对他而言，就是一个鸡肋，食之无味，弃之可惜。
刘长旭将其拿出交换，既能满足器灵们对蓝灵金的需求，又能让碧血葫在他人手中发挥潜在价值，可谓物尽其用，一举两得。
在刘长旭的二人完成了交易后，万象宗的渡劫中期强者宋昆也拿出了五件八阶灵物，想要交换八阶的灵丹灵果。
因为他拿出的八阶灵物中并没刘长旭需要的灵物，所以，这次他并没有出手。
最后，宋昆只交换出去一块八阶下品的太乙仙金。
交换活动继续进行，在场的诸位渡劫期强者，纷纷拿出八阶灵物用来交换自己所需灵物。
面对这难得机遇，刘长旭接连出手，又用自己手上的八阶灵物换得十斤八阶下品的龙牙米，二两八阶中品玉清仙茶，一块拳头大小的八阶中品幻灵仙金，可谓收获颇丰。
交换活动结束后，刘长旭便与在场众修一一告别，返回了松竹苑。
刘长旭在回到松竹苑后，便命妻子赵琪儿、冬雪、姜雪凤、杨青雪、刘福霸、黄山狮刘长金、青狐刘长青收拾东西准备回家。
第二天一早，刘长旭带着家人，乘坐如意遁空梭离开了大梁仙城，向蓬莱岛赶去。

第一千一百七十章 女儿的婚事
大唐历4620年元月的一天上午，刘长旭带着妻儿乘坐如意遁空梭顺利的回到了小蓬莱岛。
见到刘长旭等人归来，妻子萧紫儿、慕容玉瑶、陈雨菲、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿，儿子刘福金、刘福生、女儿刘福娇、儿媳慕容玉珠，孙儿刘泽明，纷纷从蓬莱岛各处赶来。
如意莲花宫那精致华美的大厅内，刘长旭与妻子儿女们围坐于一处，身前那张晶莹剔透的玉桌上，摆满了色泽诱人、灵气四溢的高阶灵果。
只见他的面庞上洋溢着温暖的微笑，眼中充盈着归家的喜悦与亲切，妻儿们亦是满脸兴奋之色，你一言我一语，叽叽喳喳地热烈谈论着。
“夫君，你们这次出行可还顺利？”萧紫儿满是关切的轻声问道。
“还好，虽说路上遭遇了些许波折，但好在最终一切都还顺遂。我不在的这段时日，家中可还平安？”
“托夫君的福，这些时日，岛上很是平安，只有小股海妖在外海出没，都被我们成功驱离！
反倒是，从大陆上迁来的移民越来越多。经过我们核实，绝大多数迁来的移民，都是大型修仙家族的支脉。
仅仅夫君你们离开的这几个月，便迁来两万移民，这还是我们严格限制的情况下，如果不是我们制定了严格的移民限制政策，恐怕几百万都不止。
即便这样，我们蓬莱岛上的外来移民人口也达到了百万，而我们刘氏家族的人口虽然增长很快，也仅仅达到两万人。而且，那些外来移民的人数增长比我们刘家还快，长此以往，势必会影响我们刘家的地位！”
萧紫儿说道：
“还是按照现在的移民政策执行吧！虽然来的移民人数不少，但是，蓬莱岛总的人口还是太少。暂时不用调整！”
刘长旭说道：
“夫君，我们大汉仙朝什么时候向天下宣告成立呢！”
苏锦绣好奇的问道：
“等我们刘家什么时候有百万族人，治下人口过亿再说吧！”
刘长旭未料到妻子苏锦绣再度提及此事，他眉头微皱，语气中带着一丝不悦，道：
“啊！这岂不是又要等待很多年！”
苏锦绣满心的急切与不甘，脱口说道：
“不然还能怎样？一个人口仅仅百万的小岛，就妄图成立仙朝，难道你不觉得这会沦为他人笑柄吗？”
刘长旭神色凝重，严肃回应道：
“哦！”
见丈夫这般态度，苏锦绣无奈地叹了口气，不敢再与丈夫争辩。
其实，她之所以如此心急，全是为了儿子刘福霸的前程着想。
若此刻就建立大汉仙朝，儿子尚有机会登上仙朝太子之位。可一旦仙朝建立的时间大幅延迟，那这太子之位对他便会越发遥远。
尤其是丈夫最小的两个儿子，皆是道体之姿，各方面都远超自家儿子，修炼进阶的速度更是一日千里。
倘若再拖个一两百年，说不定在修为上也能后来居上，真到那时，儿子便彻底没了机会。
实际上，她心里也认可丈夫的说法。
就拿如今妈祖大陆上的三大仙朝来说，无论是大魏、大秦、大燕掌控的土地都在万亿里之上，人口数量同样惊人，都有数十万亿之众。
反观刘家目前所掌控的土地，只有一个方圆数十万里的蓬莱岛，这与三大仙朝相比，简直是沧海一粟，微不足道。至于治下的人口，更是只有区区百万。
以如此孱弱之实力便仓促建立仙朝，莫说其他势力，即便是自身，恐怕亦难以承受那随之而来的外界鄙夷与讪笑。
在这强者为尊、各方势力相互制衡且竞争激烈的宏大修仙格局之中，仙朝的建立绝非仅仅是一个名号的赋予，其背后代表着广袤无垠的领土、数以亿计的民众、深厚雄浑的资源以及超凡绝世的强者底蕴。
刘家现今所拥有的这一点家底，相较于那些传承悠久、根基稳固的老牌仙朝而言，实在是太过微薄。
若执意现在便建立仙朝，无疑是将自身的弱小与不足赤裸裸地暴露于天下人眼前。
“我虽然不打算现在就成立大汉仙朝，但是，在地方治理上，完全可以参照仙朝的办法来管理！
对于我们刘家而言，当下最为紧要且关键的任务，便是全力以赴地提升族人的人口数量。并且需要我们长期坚持不懈的努力！”
“父亲，您放心，此事就全权交给孩儿来办吧！孩儿定当竭尽所能，不负父亲所托。”
女儿刘福娇身姿挺拔，神色毅然地主动请缨，道：
“娇儿，家族之事固然至关重要，但你的终身幸福，也是为父心中最为挂念之事。你也应当多为自己的未来考虑，争取早日为我刘家寻得一位德才兼备、与你琴瑟和鸣的佳婿。如此，为父方能心中无憾。”
刘长旭的眼神中满是对大女儿的宠溺与不舍，他内心深处实在是极不情愿女儿远嫁他乡，远离自己的身边。
见父亲提及自己的终身大事，刘福娇那原本白皙的俏脸瞬间如春日盛开的桃花一般，泛起了一抹迷人的红晕。
自其夫楚鸣渡劫失败身陨之后，刘福娇始终孀居独处，至今已经一千多年了。
虽然她与楚鸣育有一双儿女，然命运弄人，子女皆因未具灵根，也早早的离世。
如今，刘福娇的子孙后裔虽数量众多，然而随着岁月流转，血脉越发与她疏远，她与这些后辈子孙的关系并不亲近。
这般境遇致使刘福娇的生活并不幸福，刘长旭身为父亲，将这一切看在眼里，急在心头。
只可惜，如今刘福娇修为太高，在这修仙界，想要寻觅一位在各方面皆与她匹配契合的道侣，非常的困难。
“夫君，娇儿已经有了心仪的道侣，我正准备要和你说呢！还希望你能同意！”
一旁的李振馨开口说道：
“啊！这是真的吗？你那道侣是谁，什么情况！”
刘长旭急切的问道：
李振馨见丈夫这般急切，心里很是受用。便开口向丈夫讲述刘福娇未来道侣的情况。

第一千一百七十一章 女儿出嫁
五个月前，刘福娇带队在蓬莱岛外海例行巡视途中。他们意外在海中，发现了一位身受重伤且昏迷不醒的炼虚中期修士。
刘福娇见是人族修士，便将这位炼虚修士从海中救起，并带回了蓬莱岛。
一回到蓬莱岛上，她便拿出珍贵的疗伤丹药，亲自喂其服下。
而在刘福娇的悉心的照料下，那位炼虚修士很快便从昏迷中醒来。
经过一番交流，才知晓这位炼虚中期修士名叫杨辰，是镇海宗的一位长老，因为与同门师兄弟一起去海上猎妖，不幸遇到七阶海妖。
一番激斗之后，同门师兄第大多陨落妖口，而他侥幸逃的一命，但是因为身受重伤，最终因为法力不支，不幸掉入海中。
也幸好刘福娇等人及时赶到，并将其救起，不然最终还是会落入妖口。
而在杨辰养伤的这段时光里，刘福娇不仅多次拿出珍贵的疗伤丹药，为其治疗伤势，还对他的生活关怀备至。
随这两人相处时间的增多，一种微妙的情愫在彼此心间悄然滋生。
杨辰被刘福娇的善良、温柔与坚韧所打动，刘福娇也倾慕于杨辰的坚毅、果敢和重情重义，不知不觉间，他们竟互生好感，情投意合之下，更是定下了道侣之约。
李振馨在知晓了杨辰的情况后，对这个未来的女婿极为满意。她见杨辰品行端正，天赋亦是不凡，且与自家女儿情深意笃，自是心中欢喜。
只是因为刘长旭因外出尚未归来，这等大事需待他做主，所以，李振馨才没有立刻表态。
杨辰的伤势痊愈后，因为挂念着镇海宗的事务，于是在伤势康复之后，便告别了刘福娇一家，返回了镇海宗。
听了李振馨详细的介绍之后，微微凝眉思索，旋即开口问道：
“这杨辰如今已有多少岁了？可曾有过娶妻纳妾的经历？”
刘福娇见父亲询问，赶忙上前恭敬地回道：
“启禀父亲，杨辰他如今已然两千二百多岁了。过去，他曾娶过三房妻妾，并且与她们生育了四儿三女。只是命运弄人，他的这三房妻妾以及七个儿女都早已离世，如今与他血脉最近的是一位修为达到化神后期的重孙儿。”
刘长旭轻轻点头，继而又道：“哦！如此说来，他杨辰在镇海宗也算是有一个颇具规模的家族了。那娇儿啊，倘若你与他结成道侣，日后是不是要与他一同前往镇海宗生活？”
刘福娇闻听此言，微微垂首，未及应答，显然，对这个问题，她也没有想清楚。
而刘长旭在听了妻子女儿的这一番讲述之后，起初心中确实对杨辰颇为满意，然而，随着思绪的蔓延，渐渐地，心里却莫名地感到有些不是滋味起来。
特别是见女儿那副模样，心中已然知晓，女儿的一颗心早已牢牢系在了杨辰身上。
他暗自叹息，心想女儿都是一千多岁的人了，自己总不能因为自己不舍，一直将她留在身边。
最后出于对女儿未来幸福的考量，尽点头应允道：
“也罢！如果这杨辰是一个值得托付之人，你可以随他去镇海宗生活！”
刘福娇一听，顿时面露喜色，急忙说道：
“孩儿多谢父亲成全。父亲这些年的养育之恩，女儿铭记于心。镇海宗虽与家中相隔甚远，但请父亲放心，即便女儿嫁过去，也会想办法时常回来看望您的。”
“如此甚好，为父最希望看到的是，我家娇儿能够得到幸福。”
刘长旭语重心长地说道，目光中满是慈爱与不舍。
“夫君，今日可真是个值得欢庆的好日子，我这就去准备午饭，咱们一家人好好吃顿团圆饭。”
李振馨难掩心中的喜悦，笑盈盈地说道：
说着，便起身拉着莲儿，径直向厨房走去。
萧紫儿、赵琪儿等诸女见状，也都纷纷起身，一同前往厨房帮忙，一时间，厨房中欢声笑语，热闹非凡。
此刻，大厅内仅剩下刘长旭，以及儿子刘福霸、刘福金、刘福生，还有孙儿刘泽明，祖孙五人。
眼见女儿刘福娇即将远嫁镇海宗，刘长旭心中不禁泛起一阵波澜，暗自思忖道：
“女儿纵然贴心，可终有出嫁之日，相较而言，还是儿孙更为可靠，能长久陪伴在身边，传承家族的荣耀与使命。”
念及此处，他决定现场考教儿孙们的修炼成果。
虽说分别仅仅数月，然而刘福金、刘福生和孙儿刘泽明三人在修炼一途上均有显着进步，修为各自提升了一个台阶。显然，在这段日子里，他们皆刻苦修炼，未曾有丝毫懈怠，这让刘长旭很是满意。
一个时辰后，萧紫儿诸女便将一顿丰盛的午餐做好了。
宽敞明亮的白玉餐桌之上，琳琅满目的高阶灵膳散发着诱人的光泽与馥郁的香气，每一道菜肴都似精美的艺术品，让人馋涎欲滴。
刘长旭一家老小围坐在玉桌前。众人的脸上洋溢着幸福与期待，随后，便纷纷举箸，开始尽情享用这美味佳肴。
灵膳入口，那美妙的滋味瞬间在舌尖上绽开，或醇厚鲜美，或清爽可口，直叫人沉浸其中，不能自拔。
午饭结束后，刘长旭将李振馨母女单独叫到一间屋子，然后，向母女俩详细了解起杨辰本人，及其家族的情况。
虽然李振馨和刘福娇母女对杨辰的为人都很认可，刘长旭并不放心，为了更加细致的了解杨辰的为人，他特意派出三个分身前往镇海宗专门打探杨辰的消息。直到确认杨辰这个人还算可靠，方才作罢！
镇海宗太上长老张连松，在得知刘长旭之女与本宗长老缔结道侣之约后，立刻意识到这是增进与蓬莱岛刘家关系的好机会。
于是，他不辞辛劳，亲自带队，携带着极为丰厚的聘礼，登门造访。
大唐历4622年五月初六，刘福娇与杨辰的婚礼在镇海宗隆重举行。
镇海宗对这次婚礼极为重视，太上长老张连松更是亲自主持了这场婚礼。
刘长旭虽然没有亲自到场，但是为女儿送上及其丰厚的嫁妆。

第一千一百七十二章 闭关修炼
在将女儿刘福娇风光嫁出之后，刘长旭一家的生活再次恢复了的平静。
刘长旭虽然对女儿出嫁极为不舍，但也深知女儿有自己的人生，他不能阻挡女儿的幸福。
可是，他虽然心里很清楚，可心里总是有一种空落落之感，为了缓解这种情绪，刘长旭在女儿出嫁不久后，便进入闭关室内，全身心投入修炼上来。
进入闭关室后，刘长旭先是从储物镯中取出珍藏的八阶下品绿雪茶，为自己精心沏上一壶。
那碧绿的茶汤在茶具中荡漾，丝丝缕缕的灵力仿若灵动的光带，袅袅升腾。轻抿一口，茶汤入喉，刹那间，一股清凉之意直透肺腑，令他周身的毛孔都舒张开来，神志瞬间清明，仿若有一股轻柔的力量托起他的灵魂，使之飘飘然有了几分超脱尘世的快意。
在八阶下品绿雪灵茶的助力下，刘长旭心迅速放空了心中的万千杂念，成功进入深度入定状态。
然后，依循红莲仙经的运行法门，体内法力似滔滔江河，汹涌澎湃，循环不止。法力所到之处，血肉经脉皆受其涤荡滋养，如被灵泉润泽，坚韧与活力渐次提升。
周围虚空的天地灵气仿若受到强力牵引，如蜂拥归巢般朝他体内奔涌汇聚，丝丝缕缕的灵气与体内法力交融，进一步扩充壮大着丹田中的法力之海。
十日之后，一直沉浸在入定修炼之中的刘长旭，突然从那物我两忘的修炼状态的苏醒过来。
他双眼之中精芒一闪而过，紧接着，一道灵光在其掌心乍现，一个质地温润、散发着柔和乳白色光晕的玉盒，就这般凭空出现在他的手中。
接着，刘长旭伸出手指，在玉盒之上轻轻一点，那原本守护着玉盒的封印，便似脆弱的琉璃，瞬间应声破碎，化为点点灵光消散在空气中。
刹那间，一股极为浓郁、沁人心脾的果香，如同汹涌的潮水一般，从玉盒之中喷薄而出，眨眼间便弥漫至整个闭关室的每一寸空间。
怀着一丝期待，刘长旭轻轻的揭开盒盖，只见一枚拳头大小、色泽乳白且温润如玉的玉乳果，安然静卧在盒中。
那玉乳果表面流转着一层淡淡的乳白色光晕，仿佛汇聚了天地间的所有灵秀精华。
而这枚珍贵的八阶下品玉乳果，仅是刘长旭此次丰厚战利品中的一部分，他手头还存有七枚同样品阶的灵果，皆是从被他斩杀的渡劫期黑魔族强者储物镯中所得。
从这可以看出，想要获取高阶灵物，而战争无疑是最为快捷且高效的方式，这枚玉乳果便是明证。
刘长旭想要凭借自身之力培育这等珍贵的八阶玉乳果，至少需要耗费数万年的悠悠岁月，期间更要历经无数的艰难险阻与变数，从幼苗的精心呵护，到其成长过程中对灵气、土壤、天时等严苛条件的精准把控，无一不是巨大的考验。
然而，现在刘长旭却通过一场惊心动魄、生死相搏的战斗，成功将这枚稀世灵果纳入囊中。
当然，此中的风险也是非常巨大的，如果他输了战斗，不仅这等稀世灵物成了泡影，自身性命都难以保全。
所以，在这残酷的修仙界，唯有真正的强者方能脱颖而出，摘取胜利的果实。
没有实力守护，你辛勤耕耘的成果，也会被人抢走。
刘长旭在得到这八枚八阶灵果后，他并不打算留在储物镯中留待以后使用。
他心中非常清楚，唯有尽快将这些珍贵的八阶灵果转化为自身的实力，才能在这风云变幻、危机四伏的修仙世界中站稳脚跟，让自己的修仙之路走得更远。
刘长旭只是稍稍凝视了这灵果片刻，便伸手拿起的玉乳果，放入口中。轻咬一口后，刹那间，那乳白温润的果肉瞬间化为一股甘甜醇厚的汁液，如灵动的溪流般涌入口腔之中。
一时间，馥郁的果香肆意弥漫，瞬间充斥着他的味蕾，仿佛一场味蕾上的盛宴就此开启，每一个味觉细胞都被这美妙的滋味所唤醒，尽情地感受着这来自高阶灵果的独特韵味。
灵果内那雄浑无比的灵力，顺着汁液缓缓淌入体内后，便即刻开始施展它的神奇“魔力”。
此刻的刘长旭哪还有心思去细细品味灵果的美妙滋味呀，他赶忙全力运转起红莲仙经，试图尽快将这玉乳果中蕴含的海量灵力炼化吸收。
没过多久，玉乳果蕴含的庞大的灵力便开始在刘长旭腹中彻底释放开来。
他的丹田内瞬间风云突变，仿佛掀起了一场毁天灭地般的巨大风暴。那汹涌澎湃的灵力化作汹涌的浪潮，在他体内横冲直撞、疯狂向丹田中奔涌，恰似万千江河奔腾着朝大海汇聚而去。
每一次的冲击、每一回的流淌，都在不断地滋养着他的经脉，使其愈发坚韧强韧，同时也润泽着窍穴，让窍穴似被点亮的星辰，焕发出更为璀璨的光芒，为他的修为提升注入磅礴的动力。
刘长旭丹田中的法力，也随着灵果的炼化，开始迅速提升。
一个月后，刘长旭终于将玉乳果中蕴含的庞大灵力炼化完毕，法力也有了一定提升，虽然距离突破渡劫中期还有非常遥远的距离，但是终归是更进一步。
不过，接下来刘长旭并未急着去炼化第二枚八阶下品灵果。他深知修炼一途，并非只靠一味地吸纳灵力便可，感悟天地同样至关重要。
于是，他沉下心来，让思绪沉浸在往昔那些修炼岁月之中，细细回味一路走来所历经的点点滴滴，那些曾在修炼时出现的疑惑、灵光一闪却又转瞬即逝的念头，都一一在脑海中重现。
时光就这般悄无声息地缓缓流逝，而随着时间的推移，仿若拨云见日一般，越来越多曾经困扰他许久的疑惑，都被他亲手解开。他对天地大道法则的理解，也愈发深刻，并逐渐触碰到了天地间更深层次的奥秘。

第一千一百七十三章 雪歌渡劫
时光宛如白驹过隙，匆匆流逝，转瞬之间，三十年的岁月悄然而过。
大唐历 4650年三月的一天清晨，蓬莱岛上原本明媚的天空，突然阴云密布，狂风怒卷。
方圆亿万里之内的天地灵气，似是受到了某种神秘而强大的召唤，如同汹涌澎湃、怒不可遏的潮水，疯狂朝着升仙峰的方向奔腾汹涌汇聚。灵气汇聚之处，空间微微扭曲，泛起层层肉眼可见的光晕，仿若梦幻与现实在此交织，隐隐有奇异的声响在天地间回荡！
此时，在如意莲花宫的闭关室内，刘长旭正沉浸于修炼之中。
突然，器灵小宫那清脆的声音在他的识海响起。刘长旭瞬间从忘我修炼中惊醒，没有丝毫迟疑，身形一闪便出现在了如意莲花宫外。
此时，萧紫儿、赵琪儿诸女也已经来到如意莲花宫外，目光炯炯的看着升仙峰方向，她们见到丈夫出关，纷纷迎了上来。
赵琪儿站在诸女的最前方，笑呵呵的对刘长旭说道：
“夫君，我已传令全族严阵以待，护岛大阵全面启动，为武姐姐渡劫护法。”
刘长旭微微颔首，目光坚定而冷静的说道：
“好，即刻通知小蓬莱岛上的族人，务必远离升仙峰百里，切不可靠近分毫。”
说罢，他那深邃的眼眸紧紧锁定升仙峰的方向，露出关切的神情！
没过多久，武雪歌那婀娜的身姿现身于升仙峰顶。时光在她身上仿若停滞，三十余载的过去，却未曾在她的容颜上留下丝毫痕迹，她的美貌依旧那般明艳动人，恰似盛开在时光深处永不凋零的娇艳花朵。
刘长旭见妻子现身，立刻用温和的语气对武雪歌传音说道：
“夫人，此乃三张八阶下品金罩玉符，可以在渡劫的关键时刻保你周全，还请夫人收好。”
话音刚落，三道璀璨的金光自他掌心鱼跃而出，划破长空，如流星赶月般向着武雪歌疾飞而去。
“妾身多谢夫君挂念，还请夫君宽心，此次渡劫，妾身定能成功。”
武雪歌在接过夫君送来的三道玉符，充满信心的说道：
说罢，抬眼望向天空，但见阴云如浪涛般翻涌，仿若狰狞巨兽盘踞苍穹。
稍倾，一道银色闪电乍现，其亮刺目，仿若撕裂暗夜之银剑，粗如天柱，裹携着惊天动地之雷音，以万钧之势自天穹倾泻而下。
面对轰然而至的银色劫雷，武雪歌玉手轻扬，便见那太阴剑宛若银蛇，瞬间腾空而起。剑身寒光闪烁，于半空之中急剧变大，转瞬化为一柄惊天巨剑，剑身之上幽光流转，仿若能撕裂虚空，径直朝着那银色劫雷怒斩而去。
随着一声惊天动地的巨响，银色劫雷与太阴剑狠狠碰撞，二者相触之处，光芒爆射，刺得人几乎睁不开眼。
紧接着，那狂暴的能量以碰撞点为中心，迅速向四周蔓延开来，眨眼间便化为一片浩瀚的银色雷海。
这片雷海汹涌澎湃，银色的雷电如蛟龙翻腾，噼里啪啦的声响不绝于耳，其势颇为惊人，竟一路蔓延至刘长旭等人身前。
苏锦绣诸女见状，纷纷被吓的变了脸色。
好在刘长旭反应迅速，瞬间在前方放出一道透明光罩，挡住了汹涌而来的银色雷海。
刘长旭见这雷劫如此恐怖，心里不由为处于雷海中心的妻子担忧起来。
不过，那雷海来势虽汹，令人色变，但去势也极为迅速。转瞬间，那雷海便仿若退潮般消散，整个天地重归黑暗。
刘长旭也终于见到了妻子武雪歌的身影。此时她身着一件银色宝甲，周身被一道散发着柔和光芒的灵力光罩紧紧环绕，光罩之上，灵力流转，似有符文若隐若现。
武雪歌安然无恙地站在那里，只是面色略显苍白，几缕发丝有些凌乱地贴在脸颊，却更添了几分柔弱与坚韧交织的独特韵味。
然而，刚刚那道劫雷仅仅是开始，紧接着，一道又一道更加恐怖的劫雷，从天而降，向着武雪歌头顶轰去。
武雪歌则不断祭出太阴剑，与那轰落的劫雷正面相抗。每一次碰撞，都产生恐怖的银色雷海与惊天动地的轰鸣声，由此产生的强大冲击波令周围的空间泛起层层涟漪，。
然而，劫雷的威力实在太过恐怖，在艰难地挡住第十道劫雷后，太阴剑终是不堪重负，剑体受损。
太阴剑的器灵更是不断发出低沉的哀鸣，向主人诉苦！
到了这个时候，武雪歌只能将太阴剑收回丹田中温养！
而在这时，第十一道劫雷裹挟着毁天灭地的气势，轰然砸落。它如同一颗失控的星辰，带着无尽的狂暴与决绝，根本未曾给武雪歌丝毫喘息缓和的机会。
面对如此危险局面，武雪歌仿佛早有准备一般，脸上没有任何惧色！
只见她玉手轻扬，一颗散发着银色灵光的宝珠顺势飞出。那宝珠甫一脱离掌心，便似感应到了主人的心意，瞬间光芒大盛，在空中滴溜溜地旋转起来，且以肉眼可见的速度迅速膨胀，须臾间化为一颗散发着凛凛寒光的巨大银球。
银球表面银芒流转，似有神秘的符文若隐若现，它稳稳地悬于半空之中，恰好挡住了劫雷的去路。
二者甫一接触，便爆发出一阵惊天动地的巨响，炸裂的雷火再次化为一片浩瀚的银色雷海。
当雷海散去后，很快便显出武雪歌的身影。
因为有宝珠的保护，武雪歌没有受到任何损伤，只是法力消耗稍大了些。
这银色宝珠可不一般，它乃是刘长旭专为家人渡六色天劫而煞费苦心炼制的七阶极品法宝，被刘长旭命名为“渡劫珠”。
别看这渡劫珠的品阶仅为七阶极品，但其威力却是非同一般，能够抵御住渡劫初期强者的全力一击。
同时，由于它是专门为渡劫所准备的，因而，能够在较短的时间内挡住三次六色劫雷。
为了让妻子武雪歌能够成功渡劫，刘长旭不辞辛劳，足足炼制了三十六颗渡劫珠。
武雪歌也正是因为这三十六颗渡劫珠，才有如此十足的把握能够渡劫成功。
果然，凭借着这三十六颗渡劫珠的助力，武雪歌顺利地度过了六色天劫，而她自己仅仅只是受了些轻伤。

第一千一百七十四章 成功晋阶
武雪歌在成功度过了六色天劫残酷考验后，因为身体没有遭受重创，面对接踵而至的心魔劫，她的心智仿若磐石坚固，非常顺利的便通过了这层考验。
心魔劫之后，雷劫雨露纷扬洒落，武雪歌的周身很快便被浓郁的宛若实质的天地灵力所包裹，犹如一个五彩斑斓的玉茧。
处于玉茧内的武雪歌，随即被磅礴且温润的力量所侵染，开始了由外及里，由里到外的全面蜕变。
当修士的修为达到渡劫期这个层次时，已然打破了凡俗与灵圣之间的桎梏，生命层次迎来了一场创世重生般的全新质变。
曾经那脆弱且短暂的凡躯，此刻在天地伟力的洗礼与深度滋养下，已然彻底脱胎换骨，蜕变成了堪称为仙体的超凡存在。
这仙体，不仅仅是肉身强度与灵力容纳度的提升，它更像是一种生命本质的升华与飞跃。每一寸肌肤都闪烁着灵动的微光，仿佛蕴含着无尽的星辰之力；每一块骨骼都像是由天地间最纯粹的灵晶铸就，坚不可摧且能共鸣天地之道；每一滴血液都似流淌着生命与法则的奥秘，奔腾不息，散发着澎湃的生机。
而拥有了这般仙体的渡劫期修士便被赋予了十万年的漫长寿元。这十万年，相较于凡人的匆匆数十载，犹如无尽的岁月长河。
而随着在武雪歌肉身持续蜕变之际，一股雄浑且骇人的灵压自她体内弥漫开来，如汹涌澎湃的浪潮，向着四周滚滚扩散。那灵压所及之处，空间仿若都为之震颤，空气似被压缩成实质，发出沉闷的低鸣。
刘长旭在一旁目不转睛地凝视着，心中满是忧虑与期待。直至见妻子安然度过天劫，他一直紧绷的心弦才总算松弛下来，长舒了一口气。随后，他便耐心地守候着，静候武雪歌蜕变的完成。
时光缓缓流逝，一个时辰仿若白驹过隙，却又在这静谧的等待中显得无比漫长。
终于，那紧紧包裹着武雪歌身躯的玉茧开始渐渐消散，起初如薄雾般袅袅散去，而后愈发稀薄，直至完全不见，武雪歌蜕变后的真容终于展现在众人面前。
此刻的武雪歌，恰似那初绽于晨曦朝露中的出水芙蓉，纯净而绝美。她的肌肤仿若冬日初雪，细腻洁白，似是用羊脂玉精心雕琢而成，又似汇聚了天地间最纯净的灵乳之精华，轻轻一掐，仿佛便能渗出盈盈水珠，那娇嫩之感，令人心醉神迷。
在她那如凝脂般的肌肤表面，一层如梦如幻的宝光氤氲而生，缓缓流转。这宝光非尘世之光，而是蕴含着天地至理、大道神韵的圣洁光辉，其光芒柔和却又极具穿透力，所照之处，仿佛皆被净化，一切邪祟与污浊都无法靠近分毫，宛如为她披上了一层神圣不可侵犯的天衣，使她整个人看起来宛如自远古仙境降临凡尘的仙子，超凡脱俗，令人望而生畏又不禁心驰神往。
武雪歌刚一现身，便轻盈地化身为一只彩蝶，翩翩然飞入刘长旭怀中，脸上洋溢着盈盈笑意，柔声说道：
“妾身多谢夫君赐宝，不然，方这次根本不可能如此顺利的渡劫成功！”
刘长旭紧紧搂着妻子那温润如玉的娇躯，眼中满是宠溺与欢喜，笑吟吟道：
“恭喜夫人成功进阶，这也是我刘家之幸，让我刘家的实力更上层楼！”
“恭喜姐姐渡劫成功，仙福永享！”
萧紫儿、赵琪儿诸女这时也围聚过来，你一言我一语地向武雪歌道贺。
武雪歌见姐妹们来到身旁，只好带着几分不舍，离开了夫君怀抱，转而与姐妹们热切攀谈起来，一时间，欢声笑语回荡在四周。
就在此时，一道白色流光如一道流星般，朝此处极速掠来。武
雪歌瞧见，眼眸中顿时流露出慈爱目光。刘福金匆匆而至，恭恭敬敬行礼道：
“孩儿见过母亲，恭贺母亲渡劫成功，仙福永享！”
“也恭喜我儿进阶金丹，不错不错！
”武雪歌笑意盈盈，目光中满是欣慰与自豪，仔细打量着面前已至金丹中期的儿子。那眼神，仿佛在品鉴一件稀世珍宝。
说着，武雪歌轻轻拉过儿子的手，那双手温暖而柔软，却传递着无尽的母爱。
她微微欠身，关切地询问着儿子修炼中的点点滴滴，诸如是否遭遇瓶颈之苦，灵力运转可有阻滞，又或是在进阶过程中是否受了伤，生活起居是否一切顺遂。
她的声音轻柔，如春日微风，吹拂在刘福金的心间，让他深深感受到母亲的关爱与牵挂。
没过多久，儿子刘福霸一家三口，儿子刘福生也先后赶了过来，然后向武雪歌道贺。
一番热情寒暄过后，刘长旭一家兴高采烈地返回了那美轮美奂的如意莲花宫。
为了庆贺妻子武雪歌进阶渡劫期这件喜事，刘长旭亲自进入厨房，精心烹制出六道精致诱人的八阶灵膳。
那八阶灵膳一经出锅，便散发出诱人至极的奇异光芒与馥郁芬芳，仿佛连周围的空间都因之微微颤动，灵气氤氲而生，弥漫在整个厨房。
萧紫儿等诸女亦不甘示弱，纷纷亮出了自己的看家本领。
她们在厨房中穿梭忙碌，宛如灵动的仙子在翩翩起舞。一道道由她们亲手制作的拿手高阶灵膳陆续摆上餐桌，每一道皆色香味俱全，且蕴含着浓郁的灵力波动，显然是用心之至的佳作。
随后，一家人其乐融融地围坐在宽大的玉桌周围，尽情地享用着美味可口且灵力充沛的高阶灵膳。
“父亲，我准备过些日子就闭关突破合体，还请父亲应允！”
刘福霸在喝了一杯灵酒后，神色郑重地对刘长旭说道：
其眼神中透着一股决然与自信，仿佛对即将到来的闭关突破已然成竹在胸。
“好啊！霸儿，你还有需要的吗？”
刘长旭微微前倾身子，目光中满是关切与慈爱。
“还请父亲放心，孩儿已经做好了充分准备！”
刘福霸昂首挺胸，目光坚定的说道：
“那就好！”
刘长旭嘴角微微上扬，露出一脸欣慰的笑容，眼中满是对儿子的信任与期许，仿佛已经看到儿子成功突破合体，在修仙之路上更进一步。

第一千一百七十五章 宾客盈门
庆祝家宴结束后，武雪歌便进入闭关室闭关巩固渡劫期修为。
十日后，刘长旭亲自安排儿子刘福霸进入小蓬莱岛升仙峰的洞府，闭关突破合体。
为了确保儿子刘福霸成功进阶到合体期，刘长旭不仅给儿子提供不少辅助进阶合体的灵物，还为儿子提供了足够的辅助渡劫的宝物。直到确保儿子进阶万无一失，方才放心让儿子闭关突破。
而在儿子刘福霸踏入洞府闭关之后，刘长旭便暂时放下了修炼，专心陪伴在妻子们身边，享受那难得的温馨与宁静时光。
殊不知，妻子武雪歌渡劫成功的消息，已然似汹涌的狂风，以惊人的速度席卷了整个妈祖大陆。
妈祖大陆上各大修仙势力的高层大人物们，在听闻这个消息时，他们的内心无不受到强烈的震撼。
这些主宰着人族命运走向的顶级强者们，实在难以想象，一个才在海神星站稳脚跟、人口微薄的小家族，居然能在短短百年之内，接连有两人成功突破至渡劫期。
要知道，在这浩瀚的海神星，只要有渡劫期强者坐镇，那便足以跻身人族顶级修仙势力之列，拥有足以左右整个人族命运的强大力量。
而如今，蓬莱岛刘氏家族一下子拥有了两位渡劫期强者，这无疑表明，刘氏家族已然稳稳地踏入了人族顶级修仙势力的范畴，甚至在其中的实力排名都颇为靠前。
起初，众多人族修仙势力的高层强者都心存疑虑，觉得这不过是一则虚假传闻。于是，他们纷纷派遣手下得力之人去查证消息的真伪。然而，随着时光缓缓流逝，调查工作逐步深入，这消息的真实性很快就得到了各大顶级修仙势力高层的一致认可。
很快人族各大修仙势力仿佛约好了一般，竞相派出各自门派里地位极为尊崇的高阶修士作为代表，并且精心准备了极为丰厚珍贵的礼物，浩浩荡荡地朝着蓬莱岛进发，只为向刘氏家族表达诚挚的祝贺之意，一场围绕着刘氏家族崛起的风云际会，正在悄然拉开帷幕。
没过多久，蓬莱岛原本的宁静被彻底打破，原本静谧的天空被一艘艘飞驰而来的灵舟划破，灵舟上闪耀的光芒与修士们强大的气息交织在一起，使得蓬莱岛再次毫无悬念地成为了整个人族世界瞩目的焦点。
此时，作为蓬莱岛第一仙城的蓬莱仙城内，街道上远比过去更加热闹。宽敞的街道之上，到处都是来自妈祖大陆的修士。
他们身着风格各异的服饰，或气质飘逸，或神情坚毅，将这仙城的街道装点得五彩斑斓。
这些初临蓬莱仙城的修士们，眼眸中尽是抑制不住的好奇之色。他们三五成群地簇拥在一起，压低了声音，热切地交谈着那武雪歌渡劫时惊心动魄、震撼人心的传奇经历。
有人眉飞色舞地描述着武雪歌在雷劫之下的镇定自若，引得周围的修士大声叫好。
而那些肩负着代表自家势力前来道贺重任的修士们，皆步履匆匆地朝着蓬莱仙城那宏伟壮丽的城主府赶去。他们手中捧着精心准备的贺礼，贺礼或是散发着神秘光芒的法宝，或是珍稀罕见的灵草灵药，或是精美绝伦的法器，无一不彰显着其所属势力的诚意与底蕴。
只因蓬莱仙城的城主刘福霸此刻正在闭关修炼，接待各大修仙势力代表的工作便被刘长旭交由刘福霸的妻子慕容玉珠来操持。
慕容玉珠身姿婀娜，面容绝美，气质高雅如仙，她热情而又稳重得体的接待各大势力代表，举手投足间尽显大家风范。
蓬莱岛刘氏家族的子弟们也没有丝毫懈怠，他们在城中各处坚守岗位，各司其职。有的于城门口恭迎宾客，礼数周全；有的在城中为来客指引道路，热情周到；有的则在府内协助慕容玉珠安排各项事宜，忙得不可开交，齐心协力地迎接这来自四面八方的各方来客。
身为刘氏家族的真正掌舵者，刘长旭则负责接待那些不请自来的人族渡劫期强者们。
刘长旭仪态端庄而不失亲和，身姿挺拔如松，眼神坚定而睿智，举手投足间尽显大家风范，热情而又不失得体的迎接每一位前来道贺的渡劫期同道。
而让刘长旭没有想到的是，这次主动前来道贺的人族渡劫期强者真不少。
大燕仙朝的太上长老慕容青云，身姿飘逸，眼神深邃，带着一脸和煦的笑意前来。
镇海宗的太上长老张连松，步伐沉稳，气场强大，仿佛脚下的每一步都能让大地微微颤动。
玄天宗的太上长老段雨薇，气质出尘，宛如仙子下凡，周身散发着柔和的光晕。
他们与刘长旭关系向来交好，时常进行走动，前来道贺自是在情理之中。
然而，最让刘长旭没想到的是，大魏仙朝的拓拔涛和大秦仙朝的渡劫初期太上长老赵无极也主动前来道贺。显然他们这次前来，应该有着各自的打算。
不过，这两人的到来，也意味着蓬莱岛刘氏家族在人族修仙界影响力的急剧扩大，地位愈发凸显。
而各方势力的目光皆聚焦于此，也意味着，一场暗流涌动的交流与博弈，似乎已在这看似祥和的道贺场景中悄然展开。
蓬莱仙城城主府的会客厅内，气氛庄重而热烈。
刘长旭微笑着接受众位渡劫强者送上的珍贵灵物，一一表示感谢，同时也诚挚地回应着他们的道贺。
然而，话题很快便转入了关键的合作事宜。
如预料之中那般，超远距离传送阵的建设成为了核心议题。这些人族顶级强者目光长远，深知武雪歌渡劫成功给局势带来的巨大变化。如今的刘氏家族，已非往昔可比，其影响力足以在人族命运的棋盘上落下关键一子。
他们清楚地意识到，与刘长旭携手合作，就等于为自身势力在未来寻得了一座坚实的靠山。
往昔面对黑魔族等异族的威胁时，各势力皆需自保，难以奢望援手。
但现在，刘长旭所领导的刘氏家族有了改变这一格局的实力，若能与之建立紧密合作，尤其是构建起超远距离传送阵，那么在异族来犯之际，便多了一份强有力的支援保障。

第一千一百七十六章 蓬莱仙阁
城主府金碧辉煌的会客厅内，空气中弥漫着淡淡的茶香，慕容青云等一众渡劫期强者纷纷向刘长旭阐述着合作的种种好处，并许诺了非常优厚的合作条件，想要与刘家合作建设超远距离传送阵。
不过，面对诸位渡劫期强者的合作邀请，刘长旭只是微笑应对，并未当即给出回应。而是以需要与妻子共同商议为由，巧妙地推脱了。
而他之所以会这么做，主要是因为他目前并没有与所有势力同时展开合作的能力，他需要从这几方势力中选择一两家作为合作对象，合作建造超远距离传送阵。
但是因为这种层次的合作，背后的牵扯极大，需要考虑的问题极多，刘长旭一直也没有拿定主意。
对刘长旭来讲，合作建造超远距离传送阵的巨额花费还在其次，最重要的是合作伙伴是否可靠，能在异族攻打蓬莱岛，及时出手援助，而不是在一旁看笑话，不然建造超远距离传送阵就没有任何意义。
不过与刘长旭相比，慕容青云等渡劫期强者则要急切的多，大魏仙朝的遭遇，可是让他们很没有安全感，唯恐异族大军突然出现在自家的土地上大开杀戒，这也是他们主动前来的一个重要原因。
不过，刘长旭不松口，他们也没有办法，纷纷准备在私下里再找刘长旭协商此事。
为答谢各方宾朋，刘长旭特意在蓬莱仙城新落成的蓬莱仙阁中摆下了丰盛的酒宴。
这座蓬莱仙阁是刘氏家族耗费巨资重点打造的一座三十三层的巍峨楼阁，仿若通天巨擘，昂首直入云霄。通体以高阶的灵材铸就，晨曦映照之下，外壁熠熠生辉，金光璀璨夺目，似是披上了一层神圣霞光。
踏入蓬莱仙阁，仿若踏入了一方被神秘空间禁制法阵隐匿的奇幻天地。仙阁内部空间浩瀚无垠，布局精巧绝伦，每一处细节都彰显着超凡脱俗的匠心。曲径通幽的回廊串联起各个功能区域，灯火摇曳，光影在雕梁画栋间穿梭，营造出如梦似幻的氛围。
自底层拾级而上，一至四层，皆是为炼气修士精心筹备的专属天地。
一层人声鼎沸，摊位鳞次栉比，其上摆满了熠熠生辉的一阶灵物，有散发着浓郁灵气的灵果灵药，有摆放的整整齐齐一张张符箓和一瓶瓶丹药，……，甚至还有刚刚捕获的灵鱼灵虾，引得炼气修士们驻足探寻。
二层餐厅的空气中弥漫着浓郁香气，众多炼气期食客在此尽情享用美味灵膳。
三层客栈静谧温馨，这里有着数量繁多的客房，客房内均布置着聚灵法阵，床铺柔软，修士在此休憩，可快速恢复灵力。
四层最为热闹，任务发布大厅熙熙攘攘，巨大的光幕上不断滚动着各类任务，收购珍稀灵物的信息闪烁不停，引得众人摩拳擦掌；拍卖大厅庄严肃穆，每逢拍卖，珍稀一阶灵物现世，竞价声此起彼伏。
五层至八层，则是专为筑基修士的雅聚之所。这里装饰更为高贵典雅。
五层的灵物商铺，二阶灵物摆放有序，法宝光芒内敛，似在等待有缘人。
六层餐厅环境更加清幽，筑基期食客们更加喜欢在包房内就餐，而与一阶灵膳相比，二阶灵膳的食材不仅采用珍贵的二阶灵物制作，灵膳的摆盘更加精致，看上去就很有食欲。
七层客栈，客房数量要比三层客栈少上很多，不仅面积更加宽敞，里面的布置更加奢华。
八层的任务大厅中同样人声鼎沸，筑基修士的数量虽然远不如四层任务大厅，但也不少，非常热闹。拍卖大厅中举办拍卖活动的场次虽然不如四层，但是也很频繁。
九至十二层，专为金丹真人而设。踏入此间，浓郁灵气扑面而来，化作灵雾弥漫。
九层的珍宝阁，陈列的三阶灵物璀璨夺目，每一件都是价值连城。十层餐厅，这里由刘氏家族的三阶灵膳师亲自掌勺，做出的每一道三阶灵膳都宛如艺术品一般精致诱人。十一层客栈，房间仿若灵府洞天，闭关修炼，事半功倍。十二层的任务大厅中金丹真人数量虽然不多，但也不少，但是他们接取的任务奖励确是价值不菲。拍卖大厅中举办拍卖活动的场次更少，但是，每次拍卖会都能吸引很多金丹真人前来。
十三层至十六层，是元婴真君才能踏足的领域。此间静谧深邃，空间稳固，灵气仿若实质化液。
十三层的灵藏阁，四阶灵物隐现霞光，神秘符文闪烁，暗藏乾坤。十四层灵膳堂，四阶灵膳皆用天材地宝烹制。十五层静修居，房间内设有顶级聚灵阵，元婴真君闭关，可感悟天地玄机。十六层是元婴真君聚会论道之所，真君们高谈阔论，交流修炼心得。
十七层至二十四层，乃是专供化神大能与炼虚尊者安身的清幽之地。踏入这片区域，每一间客房都宛如藏着乾坤的芥子，别有洞天。一步迈入，仿若瞬间置身独立的袖珍天地，云雾氤氲，灵泉叮咚，怪石嶙峋，繁花似锦，仿若世外桃源，秀美景色直逼仙境，周身灵气自发涌动，为闭关悟道营造出绝佳氛围。
贵客入住此间，便仿若世间纷扰皆被隔绝在外。若有所需，无需移步出门，只需轻启双唇，道出心愿，刹那间，训练有素的侍从便会悄然而至。帮其满足一应所需，让人尽享超凡脱俗的惬意。
再往上，二十五层至三十层，专为合体与渡劫期的贵客预留。平日里，这几层被刘家布下的层层强力禁制封印，谢绝一切访客擅入。
唯有当如慕容青云、张连松、段雨薇这般渡劫期贵宾降临蓬莱岛时，经刘家高层们审慎核验、点头认可之后，这里的禁制才会被打开，迎接贵客来此入住。
至于三十一至三十三层，乃是刘家的核心腹地，仅供家族高层使用。其中第三十三层，更是刘长旭与其妻子们的私密专属圣地，每逢他们驾临蓬莱仙城，此地必是首选落脚点。
此处的环境堪称蓬莱仙阁之冠，步入其中，仿若踏入仙界圣境，云雾缥缈，奇花异草争奇斗艳，灵瀑潺潺。尤为难得的是，空气中弥漫的灵气已达八阶下品，浓郁且纯粹，宛如灵液流淌。
刘长旭此次为宴请诸位渡劫期的同道，便将酒宴安排在了三十二层那奢雅大气的贵宾厅。厅内装饰尽显古韵奢华，灵纹闪烁，珍奇异宝散发柔光，为宴会添彩。
值得一提的是，宴会上的灵膳皆出自刘长旭之手，他亲自下厨烹制八阶灵膳。食材珍稀无比，皆是取自八阶食材，辅以独特灵法烹饪，菜品上桌，灵韵四溢，不仅滋味超凡，能满足渡劫期强者刁钻味蕾，更对修行大有益处，食之可助灵力流转顺畅，让宾客尽享这场舌尖与修行共进的盛宴。

第一千一百七十七章 段雨薇的探险邀请
酒宴结束之后，大秦仙朝的渡劫初期太上长老赵无极眼见合作的希望渺茫，当即向刘长旭辞别离开。
慕容青云、张连松、段雨薇、拓跋涛四人则选择留了下来。
而在接下来的日子里，刘长旭便和慕容青云四人针对超远距离传送阵的合作建造事宜，展开了紧密且频繁的交流。
因为慕容青云四人都想要争取到最先与刘家合作的机会，为此提出了很多优厚的条件。
经过反复地斟酌衡量，刘长旭最终决定首先与大燕仙朝展开合作，建造连接蓬莱仙城与大燕仙朝国都大蓟仙城的超远距离传送阵。
待到这座传送阵完工之后，再与镇海宗、玄天宗、大魏仙朝建造第二座、第三座、第四座超远距离传送阵。
在与刘长旭成功达成建造超远距离传送阵的合作协议之后，张连松与拓跋涛二人便向刘长旭告辞离开。
慕容青云因要与刘长旭细致协商超远距离传送阵的诸多细节问题，故而留了下来。
而段雨薇不知究竟是何原因，竟然出人意料地选择留下来，便在蓬莱仙阁中闭关修炼起来。
对此，刘长旭心里虽有几分诧异，但也着实不好强行赶她离开，只得无奈地任由她去，随后每日都与慕容青云聚在一起，认真商议建造传送阵的各项繁杂事宜。
而对此反应最为激烈的，毫无疑问是刘长旭的妻子们。
鉴于自家丈夫过往那多情的表现，萧紫儿诸女很快便意识到这个段雨薇搞不好很快就会成为她们的姐妹。
虽然她们对此满心不情愿，但也清楚自己根本无力阻止。
于是，萧紫儿、赵琪儿诸女隔三岔五地前来拜访，她们带着满脸的笑意，带着精心准备的礼物，很快便与段雨薇热络非常地结成了好姐妹。她们一起品茶聊天，一起。
没过多久，在与刘长旭商议好了建造超远距离传送阵的所有细节问题后，慕容青云便告辞离去。
而慕容青云离开还未多久，段雨薇找到了刘长旭。她轻启朱唇，说道：
“弟弟，不知你对探索海底洞府可有兴趣！”
“哦！不知段道友所说的海底洞府是何种状况！”
刘长旭听到后，眼中瞬间闪过一抹兴奋的光芒，整个人顿时来了兴趣，迫不及待地想要了解更多。
段雨薇目光一闪，微微凑近，脸上带着几分神秘兮兮的神色，压低声音说道：
“实不相瞒，前些年，我在那无极海的深处，发现了一处神秘的海域。我怀疑那没准儿就是数千年前，渡劫大圆满强者——无极真仙的海底洞府。”
说罢，段雨薇嘴角上扬，眼中透着一丝自得，笑呵呵地看向对方。
刘长旭一听，不禁大吃一惊。他初来乍到这海神星不久，可平日里没少翻阅此地的典籍，自然知晓这无极真仙在海神星的影响力有多大。那无极真仙身为散修，没有门派依靠，却凭借渡劫大圆满的超强实力，在这海神星闯出了偌大的威名，令各方势力都忌惮三分。
听到段雨薇的安排，刘长旭心中疑云顿起，目光中满是疑惑，暗自思忖：这玄天宗内明明还有一位渡劫期的上长老，段雨薇怎会舍近求远去与我这个外人联手？这其中究竟有何隐情？
刘长旭微微皱眉，终于还是忍不住开口问道：
“此番前往无极海探寻无极真仙的海底洞府，就只有你我二人吗？”
段雨薇轻轻点头，朱唇轻启：“嗯，就我们俩。楚师兄肩负重任，需镇守宗门实在抽不开身，无法参与此次行动。”
刘长旭眼睛微眯，追问道：
“哦？如此说来，那无极真仙的洞府怕是藏在极度凶险之地吧？”
段雨薇神色凝重，缓缓说道：“的确。实不相瞒，此次邀弟弟同行，是因为那无极真仙的洞府周遭，蛰伏着一头凶威赫赫的八阶上品金玄龟。
此前，我与楚天乔师兄一同前去探路，本以为能有几分胜算，谁知一番激战后，我们不仅没能取胜，反而被那那金玄龟打的打败。楚天乔师兄为了掩护我，因此还受了伤。
所以，如今唯有与弟弟联手，才有希望战胜那头金玄龟，顺利进入无极真仙的洞府。”
段雨薇冰雪聪明，心里清楚，要想拉刘长旭入伙，这些关键信息必须坦诚相告。
刘长旭面露难色，苦笑着摇头道：
“这么说，那金玄龟厉害得很呐。照我看，即便你我联手，恐怕也难以招架，要将其打败，谈何容易？”
段雨薇微微扬起下巴，眼神透着自信，不疾不徐地解释：
“那金玄龟虽说棘手，可它最强的在于铜墙铁壁般的防御，攻击手段并不凌厉，移动速度也较为迟缓。以弟弟的超凡实力，再加上我的配合，此战必胜无疑。”
刘长旭连连摆手，脸上一副受宠若惊的模样，谦逊回应：
“段姐姐，您可真是高看小弟了。您和楚师兄那般高深修为，联手都拿这金玄龟没辙，小弟不过区区浅陋本事，哪担得起如此重任，又何敢奢望成功啊？”
段雨薇见状，眼珠一转，语气温柔道：
“弟弟，你有所不知，这无极真仙在修真界可是声名远扬的富户。当年他与天外异族强者激斗陨落后，留下的洞府已有两处被人发现。
据说，那两处洞府里都暗藏秘境空间，其中八阶灵物数不胜数。只要咱姐弟俩齐心协力打败金玄龟，往后的收获必定盆满钵满。我提议，此番所得，你我五五分成，如何？”
段雨薇哪能瞧不出刘长旭的推脱之辞，她也不与刘长旭多费口舌争论，转而使出杀手锏，直白地抛出诱人价码。
刘长旭见段雨薇这般诚意满满，心下微微一动，略作思索后便应承下来：“既然姐姐如此信任小弟，我要是再推辞，可就太不识趣了。行，小弟就陪姐姐走这一遭。”
“那咱们啥时候动身？”刘长旭紧接着问道：
“自然是越快越好！”
段雨薇听闻他答应，眼中瞬间闪过一抹喜色，急切回道：

第一千一百七十八章 出发
刘长旭在点头答应了段雨薇的邀请后。第三日清晨，曙光初照，他便告别了妻子家人，与段雨薇一同启程，离开了蓬莱岛。
二人登上如意遁空梭，梭身仿若一道流光，转瞬便没入云霄，向着神秘海域疾驰而去。
如意遁空梭的甲板之上，刘长旭与段雨薇相对而坐。温润的玉桌旁，精致的茶盏中茶香袅袅升腾，二人的面庞在氤氲雾气里若隐若现。
段雨薇素手轻抬，优雅地抿了一口茶，目光却悄然落在刘长旭的脸上。晨曦洒下，勾勒出他脸部硬朗而迷人的线条，眼眸深邃似藏着无尽星辰，高挺的鼻梁下，薄唇微微上扬，带着几分从容。
段雨薇瞧着瞧着，不禁有些痴了，心湖泛起丝丝涟漪，连手中的茶盏都忘了放下，直到刘长旭轻咳一声，她才恍然回神，面上悄然浮起一抹红晕。
刘长旭不知道的是，段雨薇此番邀他前去探险，一个非常重要的缘由是，她对他已经有了不一般的想法。
自与刘长旭结识，亲眼目睹其施展超凡实力的那一刻起，段雨薇的心底就悄然萌动了不一样的情愫。
说到底，即便她如今已是渡劫期的顶尖强者，在这修仙界威名赫赫，平日里总是一副清冷高傲模样，可剥去那层强者的外壳，她终究还是一个女人。
而女人天生就对强者有着一种本能的倾慕。当一个男人既拥有着超凡的实力，又有着脱俗的容貌气质，那么对女人而言，就是一个难以拒绝的诱惑。
段雨薇在独处时，脑海中就不自觉地浮现刘长旭那俊朗迷人的面容，心中总有个声音在悄然回响：倘若能与他携手，结为道侣，往后漫长且艰辛的修道之路，必定能少些磨难，仙途更加顺遂。这般念头一旦滋生，便如野草般疯狂蔓延，难以遏制。
作为花丛老手的刘长旭，对女人的心思变化极为敏锐，段雨薇那眼神中一闪而过的别样情愫，又怎能逃过他的眼睛。不过转瞬之间，他便将段雨薇心底的那点小心思揣摩得透透的。
在刘长旭而言，若能与段雨薇这样的渡劫期强者，结为双修道侣，那好处简直不要太多。
首先，刘氏家族的实力必将如虎添翼，更上一层楼。
如今家族已有两位渡劫期强者坐镇，待段雨薇嫁入后，那就是拥有三位渡劫期强者，家族在人族各顶级势力的排名必定大幅跃升，到时候，族中子弟行走在外，腰杆都能挺得更直，所获资源也将源源不断，家族昌盛指日可待。
再者，段雨薇身为执掌玄天宗的两位渡劫期太上长老，只要与她结成道侣，那便等同于间接掌握了玄天宗的一半力量，与玄天宗结成了牢不可破的联盟。
而且，他也能借助段雨薇人脉资源，帮助刘氏家族与人族其他顶级修仙势力建立更加紧密的关系，真正在这海神星站稳脚跟。
最后，还有个最直接、最让人心动的好处。
段雨薇冰清玉洁，尚是处子之身，刘长旭心中清楚，一旦与她合体双修，借助其元阴之力，能够让他的修为大幅提升。虽说不敢奢望能借此一步登天，直接进阶到渡劫中期，但至少能帮助他大大缩短进阶渡劫中期所需的时间。
当然，与段雨薇结为道侣这事，就像一枚硬币有两面，弊端也显而易见。
最棘手的莫过于刘长旭其他妻妾的态度，如今他已经有十二位妻子，如今再娶段雨薇这位渡劫期的强者，家中醋坛子怕是要打翻一地，家族内部搞不好也会因此掀起波澜。
但这难题并非无解。长久以来，刘长旭深谙经营家族之道，凭借不断迎娶更加优质的双修道侣，不断为家族发展注入强劲力量，一步步帮助家族发展壮大。
刘氏家族能有今日的辉煌，他的娶妻策略功不可没。正因如此，妻妾们虽对他频繁娶妻心怀怨怼，却也在岁月磨砺中无奈习惯。
权衡利弊后，刘长旭心意已决，绝不能让佳人期许落空，定要早日将段雨薇迎入家门。
于是乎，刘长旭与段雨薇的交谈氛围悄然发生转变，渐渐由起初谈论的严肃要事，渐渐被生活琐碎取代，两人言语间愈发轻松自在，两颗心也如同磁石般，慢慢相互吸引、靠近。
一个多月后的清晨，曙光初照，如意遁空梭仿若一道隐没的流光，悄然划破长空，出现在一片澄澈碧蓝的海域之上。
经过一个多月的相处，两人的感情已经得到了突飞猛进的发展，现在两人除了最后一步没有突破，其它能做的都做了。
此刻两人站在如意遁空梭的甲板上相拥而立。
此时的段雨薇，脸颊泛着淡淡红晕，眼中满是柔情，她轻轻依偎在刘长旭怀里，仿若找到了世间最温暖的港湾。
二人一同望向远方浩渺海面，初阳倾洒，金芒点点，粼粼波光闪烁跳跃，煞是好看。
“旭郎！”
段雨薇柔美的嗓音轻轻响起，“那处海底洞府已然不远，咱们接下来如何行事？”
她仰头，满目信赖地望向刘长旭。
刘长旭剑眉一扬，拍了拍胸脯，尽显豪迈之气：
“段姐姐，你且在此稍候，我先行一步，去探探那头老龟究竟几斤几两！”
言罢，周身灵力涌动，衣袂烈烈作响。
“那旭郎千万要小心！”
段雨薇面露忧色，上前拉住他的衣袖，眼中的关切溢于言表。
“段姐姐，放心便是！”
刘长旭洒脱一笑，身形如电，瞬间幻化成一道夺目闪电，“唰”地撕裂长空，眨眼间没了踪迹。
段雨薇望着情郎离去的方向，美目流转，满是担忧。
刘长旭则如离弦之箭，极速飞驰，同时神识如细密的渔网，全力向海底铺展开去，仔细搜寻。
这片海域，虽然看上去风平浪静，实则深邃得仿若无底深渊，海中妖兽横行、海草肆意摇曳、礁石嶙峋交错，诸多干扰纷至沓来，想在这茫茫海底觅得那只八阶上品金玄龟，并不容易。
不过凭借刘长旭强大的神识之力，经过一番仔细搜索，还是敏锐捕捉到了那只八阶上品金玄龟的蛛丝马迹。
可还没等他有所行动，一股雄浑而又恐怖的威压，仿若深海巨兽初醒，自海底强势扩散开来，刹那间，周遭空气仿若被一双无形大手狠狠攥紧。紧接着，方才还平静无波的海面，像是被触怒的天神打翻了水盆，陡然掀起滔天巨浪，浪涛呼啸着冲向高空，又狠狠砸下，溅起层层水花。
不多时，一个足有方圆数百里的巨大龟壳破水而出，缓缓浮出水面，龟壳上神秘古朴的纹路在阳光下闪烁微光，似在诉说着岁月沧桑，也昭示着其主人的不凡实力。

第一千一百七十九章 大战金玄龟
就在那斑驳暗沉的龟壳乍然现形之际，刹那间，光芒闪烁，周围的水灵力仿佛受到某种神秘力量的召唤，迅速凝聚、扭曲。眨眼间，无数条晶莹剔透的水龙凭空而生，它们张牙舞爪，身形矫健，每一片龙鳞都清晰可辨，在日光的折射下散发出凛冽的寒光，仿若实质化的密集水箭，裹挟着雷霆万钧之势，朝着刘长旭汹涌轰杀而来。
显然，那只八阶上品金玄龟绝非善茬，早在暗处就锁定了刘长旭，此刻它先机尽占，庞大身躯破水而出，带起千层浪，水龙神通裹挟着滔滔凶威，张牙舞爪地朝着刘长旭奔涌而来，那龙鳞寒光闪烁，利爪撕裂空气，攻势迅猛至极。
刘长旭目光如炬，眼神刹那间便锁定了猎物，心念电转间，蛰伏丹田的诸般法宝似被点燃的烽火，光芒一闪，裹挟着恐怖而雄浑的气息呼啸着透体而出。
如意玄黄塔率先发难，出世即震颤轰鸣，仿若上古巨兽苏醒，刹那间金芒刺目，如破晓曙光撕裂阴霾。塔身拔地而起，符文纵横交错，恰似星辰闪耀，神秘之力澎湃涌动，转瞬化作百里巨塔，携泰山压顶之势，朝着金玄龟轰然砸落，所过之处，空间震荡，似要将其镇压碾碎。
红莲灭世印腾空而起，印身绽放的红莲仿若末世红莲业火，刹那燎原，汇聚成汹涌澎湃的火海，火舌肆意翻卷，仿若要吞噬天地，以流星坠地之威，朝着金玄龟兜头砸下，周边空间被灼烧得泛起层层涟漪，仿若虚幻之境即将崩碎。
翻天覆海戟光芒炸裂，戟身银芒如龙蛇舞动，瞬间延展百里，然后裹挟着开天辟地的恐怖气势，朝着金玄龟轰杀而去。
再看刘长旭头顶，如意空玄镜与如意灭魂灯稳稳悬浮。
如意空玄镜镜面如水，银光潺潺倾泻，看似轻柔，实则暗藏乾坤。那水龙神通一旦触及银光，仿若被定身咒禁锢，攻势瞬间停滞，水花凝在空中，时间仿若静止。
如意灭魂灯灯芯灰白火苗跳跃闪烁，诡异光芒如利箭攒射，透过层层海浪，直刺金玄龟神魂。
那只八阶上品金玄龟没有想到眼前这个人族如此恐怖，它纵横这片海域数千年，也没有见到过如此厉害的人族强者。刚一交锋，对方展现的实力便远超它的预估。
如意灭魂灯悬于半空，灰光闪烁不停，源源不断射出的灭魂神光如同一把把锐利的精神利刃，直刺金玄龟识海。金玄龟只觉脑袋似要炸裂开来，剧痛难忍，原本顺畅的施法节奏被彻底打乱，水龙神通施展得歪歪扭扭，威力骤减。
而在此时，如意玄黄塔符文闪耀，带着碾碎一切的气势，蛮横地穿透那由水龙交织的防御层。“轰”的一声巨响，仿若天崩地裂，塔底结结实实地砸在金玄龟宽厚如山的背上。
这一下撞击力惊人，金玄龟纵然皮糙肉厚、防御力惊人，也抵挡不住这般猛击，庞大身躯被硬生生砸进波涛汹涌的大海之中，掀起滔天巨浪。
仅此一击，八阶上品金玄龟那坚硬的龟甲竟出现道道裂痕，鲜红的龟血从缝隙中渗出，重伤之态尽显，原本灵动的眼眸此刻满是痛苦与惊愕。
然而，危机尚未解除，它还没来得及从这致命一击中缓过神，天边红光一闪，裹挟着毁天灭地之势的红莲灭世印如同一颗燃烧的天外流星，裹挟着无尽怒火，精准无误地再次狠狠砸落在金玄龟那已然破损的龟背上。“轰隆隆”，一声震耳欲聋的轰鸣响彻海域，掀起无边巨浪。
印下红莲瞬间盛放，化作汹涌澎湃的红莲业火，火势以燎原之势疯狂蔓延。眨眼间，这片原本湛蓝的海域就被炙烤得“滋滋”作响，海水沸腾蒸发，化为一片望不到尽头的红色火海。
此时的金玄龟，深陷绝境，苦不堪言。灭魂神光如附骨之疽，在它识海中翻江倒海，肆意啃噬着它的神智，令它头痛欲裂，思维都几近混沌。
身体上，龟壳开裂、鲜血淋漓，重伤的身躯每动一下都扯动着钻心剧痛，它心中清楚，眼前这人族强者实力太过恐怖，自己绝非敌手。
终于，它萌生退意，欲拼死逃离。可刚欲转身，却惊觉为时已晚，翻天覆海戟裹挟着万钧雷霆之势，仿若开天利刃，从苍穹呼啸而降。
戟尖精准地寻着龟壳裂缝，狠狠刺入它的体内，金玄龟只觉一股撕裂灵魂的剧痛传遍全身，再也抑制不住，发出一声凄厉的哀鸣，回荡在海域上空。
就在此时，三十六把红莲仙剑仿若鬼魅般悄然浮现于海面上空。剑身灼灼燃烧，映红天际，汇聚成一片红莲剑阵，锁定目标后，毫不犹豫地朝着已是强弩之末的金玄龟发起最为猛烈的攻击。
就这样，在刘长旭这一连串狂风暴雨般的凶猛攻势下，这只纵横无极海数千年的八阶上品金玄龟最终龟壳崩裂，血肉横飞，鲜红的龟血将周边海水染成了红色，最终沉入海底，肉体就此陨落。
不过，凭借着八阶上品的强悍实力，在最后一刻，金玄龟的元神成功的遁入深海，隐没了踪迹。
刘长旭见金玄龟的元神逃走，心中不免有些遗憾，不过很快便释然了。
在这个修仙世界里，无论是强大的妖兽还是人族修士，只要能够进阶到炼虚期，便拥有了神奇的滴血重生之能。
这滴血重生，可是一种极为神秘而又强大的保命手段。炼虚及以上强者只要在隐秘的地方，留下属于自己的一滴精血，这滴精血仿佛蕴含着他们的灵魂印记和生命之力。
一旦本体不幸陨落，只要这滴精血尚存，就能够凭借着这滴精血重新获得新生。
所以，刘长旭心里很清楚，即便自己刚才将金玄龟的元神也一并灭杀，只要那只金玄龟在别处留下了后手，它就依然有可能再次重生。毕竟，这是炼虚期修士和妖兽的一种特殊能力，是他们的保命底牌。
当然，这滴血重生也并非毫无代价。无论是人族强者还是强大的妖兽，在经历了滴血重生之后，虽然能够保留原主的记忆，但他们的修为实力却会一朝回到解放前，一切都要重新开始。就如同一个婴儿般，需要经历漫长而艰辛的修炼过程，才能逐渐恢复到曾经的巅峰状态。
这期间，他们需要重新寻找修炼资源，重新感悟天地灵气，重新经历各种磨难和挑战，可谓是一条充满艰辛的重生之路。
正因为如此，刘长旭此刻并不担心金玄龟会前来报复。他深知，即使金玄龟真的重生了，那也将是很久以后的事情了，而且重生后的金玄龟需要花费大量的时间和精力去恢复实力，短期内根本无法对他构成威胁。
想到这里，刘长旭微微松了一口气，脸上露出了一丝释然的神情，随即开始打扫战场。

第一千一百八十章 太虚紫莲
正当刘长旭忙着将金玄龟的尸身收入储物镯之际，段雨薇也悄然来到了他的身旁。
亲眼目睹情郎击杀金玄龟过程的段雨薇，此刻内心依旧沉浸在深深的震撼漩涡之中难以自拔。
她着实未曾料到，自己的情郎的实力竟然如此强大，能在这么短的时间内便越阶击杀了一头实力强劲的八阶上品金玄龟。
她望向刘长旭的目光里，不禁增添了几分倾慕与温柔，恰似一湾潺潺的柔波，满含着浓浓的爱意与钦佩。
“旭郎，你真是太厉害了，竟然这么快便击杀了那只金玄龟！”
段雨薇美目之中异彩连连，钦佩之色溢于言表，轻声说道：
“这金玄龟最厉害的当属其肉身，相较之下，神魂与神通却略显逊色，故而我方能这般迅速地将其斩杀，只是可惜，还是让它的元神寻得机会逃脱了。”
刘长旭神色平静，语气淡淡地开口：
“旭郎，需要帮忙吗？”
段雨薇看着爱郎有条不紊地分割海中金玄龟的庞大尸身，并将其逐一摄入储物镯，很是艳羡的柔声问道：
这头八阶上品金玄龟的血肉，对于渡劫期的强者而言，无疑是可遇而不可求的稀世珍宝，其功效恰似灵丹妙药，有着令人惊叹的滋补之能。
只不过，八阶海妖实力超凡，等同于人族渡劫期强者，想要将其击杀非常的困难。
故而，此刻段雨薇望向这金玄龟的尸身时，那眼神就如同在凝视着一瓶瓶珍贵无比的八阶灵丹，眼中闪烁着炽热的光芒。
她心中笃定，若能长期借助这金玄龟的血肉精元进行修炼，必定可以大幅缩减进阶渡劫后期所需的时间。
“你有什么需要，就自己拿吧！”刘长旭目光敏锐，仅仅一瞥，便洞悉了段雨薇的心思，神色平和地开口说道，语气中带着几分宠溺与慷慨。
“那我便不客气了。”
段雨薇听闻爱郎之言，嘴角微微上扬，也不再忸怩作态。
只见她玉手轻扬，一道璀璨的银光瞬间射出，精准地将那金玄龟一只硕大的龟腿裹挟而起，收入自己的储物镯中。
……
在段雨薇的热心协助下，刘长旭很快便将战场清理完毕，没有落下任何珍贵之物。
“那无极真仙的洞府在何处？”
刘长旭抬眸，望向段雨薇，目光中满是期待与急切。
“那洞府离此地不远，旭郎且随我来。”
段雨薇兴奋之情溢于言表，声音中都带着丝丝颤意。
她此刻满心欢喜，收获了如此多珍贵的金玄龟血肉材料，喜悦之情难以言表，看向刘长旭的眼神愈发含情脉脉，爱慕之意更深了几分。
很快，二人化作两道绚丽的流光，向着前方疾驰而去。
一个时辰过后，他们来到一片狂暴的海域，这里波涛汹涌、白浪翻卷，犹如万马奔腾，景象甚是壮观。
“旭郎，就在这边，你随我来！”
段雨薇言罢，毫不犹豫地身形一闪，如灵动的鱼儿般一头扎进了那浩渺无垠的大海之中。
刘长旭见状，丝毫没有迟疑，立刻紧紧相随，也投身入海。
二人施展水遁神通，身形如鬼魅般在海中快速穿梭。
没过多久，便抵达了数万丈深的海底世界。
这里仿若被无尽的黑暗吞噬，漆黑一片，万籁俱寂，唯有海水的暗流涌动，周围尽是一片荒凉孤寂之景。
刘长旭的双眸宛若明灯，很快便在这漆黑如墨的海底，精准捕捉到了一丝异常。
在一座巨型海底崖壁上，细微的禁制波动如风中残烛般闪烁摇曳。这波动实在太过微弱，仿若隐匿在黑暗中的幽灵，很容易被忽略。
显然布置这道禁制之人的实力非常强大，不然很难布置的这般隐秘，让刘长旭这样的强者都难以发现。
二人很快便来到崖壁前，段雨薇指着崖壁对爱郎温柔的说道：
“旭郎，眼前这处便是无极真仙的海底洞府，我也是废了很大功夫方才寻得此处。”
她的声音轻柔婉转，却难掩兴奋之意。
刘长旭心里也是非常欢喜，很是兴奋的说道：
“那好！我们动手吧。”
说着，他开始掐诀施法，磅礴法力自指尖倾泻而出，在周围的海水里交织缠绕，不过须臾，一道封禁法阵便已成型。
这法阵仿若一层透明的护盾，将此地与外界隔绝开来，符文闪烁间，吞噬了所有即将外溢的灵力涟漪，使得内部的攻击不会引起外界海妖的警觉。
那些潜藏在大洋深处的高阶海妖们，即便拥有再敏锐的感知，也无法穿透这层屏障探知分毫。
紧接着，刘长旭心神催动正在丹田中温养的三十六柄红莲仙剑。
刹那间，三十六柄红莲仙剑透体而出，剑身炽热通红，犹如天边燃烧的云霞，带着毁天灭地的气势朝着洞府禁制扑杀而去。
一时间，海底被耀眼的光芒点亮，狂暴的灵力如汹涌的海啸，咆哮着、嘶吼着向禁制冲击，每一次仙剑的轰击都伴随着海水的剧烈震荡。
很快，崖壁之上那道隐秘禁制轰然破碎，化作点点光斑消散于无形，一个黑黝黝且深邃无比的巨大洞口霍然呈现眼前。
刹那间，一股雄浑至极且浓郁得近乎实质化的灵气从洞口之中汹涌澎湃地喷薄而出，灵气翻涌间，五彩斑斓的灵韵熠熠生辉。
刘长旭神色凝重，双眸微闭，强大的神识如细密的蛛丝般缓缓探入洞内。他小心翼翼地感知着洞内的每一处角落，不放过丝毫异常，直至确认没有潜藏的危险后，身形一闪，便如鬼魅般没入洞中。
段雨薇见情郎进入，也紧随其后，飞入洞府。
不多时，他们便来到洞府深处。
眼前豁然出现一方数百亩大小的灵池，池中灵泉喷涌，释放出磅礴的灵力。
而在灵池中央，一丛紫莲亭亭玉立，正灼灼盛开。那如梦如幻的紫色花瓣上，脉络清晰可见，似天然雕琢的精美纹路，花瓣层层叠叠簇拥着金黄的花蕊，馥郁的芬芳悠悠飘散，瞬间吸引了刘长旭与段雨薇的全部目光。
二人很快便认出眼前这丛紫莲不是凡物，而是大名鼎鼎太虚紫莲。

第一千一百八十一章 渡劫中期
刘长旭见是太虚紫莲，心头顿时一阵狂喜。
这太虚紫莲，堪称修仙界的神魂至宝。无论是它的莲子、花瓣、莲藕所蕴含的纯净而磅礴的能量，能够毫无副作用地滋养、壮大修士的神魂之力。
而眼前这株太虚紫莲，品阶更是高达八阶极品，周身散发着一层若有若无的幽光，紫色的花瓣犹如精心雕琢的美玉，上面脉络清晰可见，仿佛流淌着神秘的符文。
对于刘长旭而言，有了这株太虚紫莲，无疑能够大幅度提升他的神魂之力，为他修为的突破提供坚实助力，也能让他的实力得到巨大的提升。
“这里竟然有一株太虚紫莲！这下我渡劫后期有望了！”
段雨薇眼中放光，兴奋地大笑起来。她转头看向身旁的刘长旭，急切问道：
“旭郎，这株太虚紫莲我们该怎么分？”
刘长旭当即回应道：
“自然是我们两人平分了。”
于是，二人便开始采摘太虚紫莲。
段雨薇小心翼翼地操控玉刀切断莲花的茎部，然后施法将切割下来的莲花摄入早已准备好的玉盒之中。她的动作轻柔，生怕弄伤了这珍贵的灵物。
刘长旭双手结印，一道到法力光芒闪烁而出，稳稳地托住一颗颗成熟的莲子，轻轻摘下放入一旁精致的玉盒中。
紧接着，他手持玉刀，施展法术，操控着玉刀在莲藕周围灵活地游走。只见玉刀在水中闪着寒光，小心翼翼地避开其他根须，精准地将莲藕与母体切断。
然后，刘长旭便用法力裹住莲藕，缓缓从泥中拔出，带出一片浑浊的泥水。
莲藕被取出后，他小心翼翼的将其放入玉盒之中，看着莲藕上晶莹的水珠，心中满是收获的喜悦。
此时，刘长旭敏锐地察觉到池中灵泉的异样。他蹲下身子，仔细观察泉水的流动与色泽，心中暗暗惊叹。
经过一番仔细的辨认，他确定这便是太虚灵泉。他转头看向段雨薇说道：
“这灵泉的泉水对提升渡劫修士神魂有帮助，我们多收集些。”
两人立刻行动起来，拿出专门盛放高阶灵水的玉瓶。刘长旭将玉瓶放入泉眼上，灵泉涌动，不一会儿便装满了玉瓶。
他看着池中的灵泉，微微皱眉，叹道：
“可惜这灵泉与地脉相连，无法移动收入如意莲花宫。不然，我们就能有源源不断的灵泉可用。”
段雨薇听了，虽然感到惋惜，但还是笑着回应道：
“旭郎，今天能有这些收获已经很不错了，我非常满意！”
“也是！”
刘长旭这才醒悟，自己刚刚有些贪心了。
今天能得到这株太虚紫莲以及收取不少太虚灵泉水，已然是莫大的机缘，不该再去奢望太多。
便释怀一笑，和段雨薇一同整理起此次收获的宝物来。
这次他们总共收获了二十四颗莲子，六根莲藕，六朵莲花。两人当下就平分了这些所得。
各自将自己分得的灵物妥善收起来后，心情无比激动的段雨薇当即如一只欢快的小鸟般扑进了刘长旭的怀中。
刘长旭的心情同样激动，抱着段雨薇温润的身子热情的回应着。
很快，两人便突破了最后的底线，真正的结合在一起。在这海底洞府中成了最亲近的人。
在海底洞府中相互缠绵了十余日之后，刘长旭与段雨薇这才恋恋不舍地离开，乘坐着如意遁空梭，重新踏上了归程。
临行之前，刘长旭与段雨薇特意针对海底洞府的入口再次精心布置了一番，以防高阶海妖以及人族强者发现这处难得的宝地。
而太虚紫莲的母体则被刘长旭留存了下来，他相信，数万年之后，这株太虚紫莲定会重新绽放花朵，结出莲子。
如意遁空梭的甲板上，段雨薇慵懒的靠在情郎怀中，脸上说不出的甜蜜。
这次深入无极海探险寻宝，她除了指引一下海底洞府方位，便轻而易举的得到了想要的一切，这让她真正见识到有男人为依靠的好处。
而通过与爱郎合体双修，她不仅深深领略到了幸福的美妙滋味，还使得她的修为提升至渡劫中期巅峰。
相信，只要她返回玄天宗闭关修炼一段时日，再服用此次收获的太虚紫莲以及金玄龟的血肉，她极有希望能够进阶到渡劫后期。
到了那时，她便能真正屹立在海神星之巅，成为海神星最强者行列中的一员。
而此时的刘长旭同样兴奋不已，这次借由段雨薇的元阴之力，他的修为竟然直接突破到了渡劫中期，这是他此前无论如何都没有想到的。
原本刘长旭还以为，起码需要数百年，甚至上千年的时间，自己才能进阶到渡劫中期。
却没想到仅仅与段雨薇睡了一觉，便实现了这一重大突破，实在是令人难以置信！
当然，这种借助他人之力得以进阶的修为并不稳固，他能够清晰地感觉到自己渡劫中期的法力颇为虚浮！
但是，这与突破渡劫中期所面临的巨大难度相比，根本不值一提！
接下来，刘长旭只需要耐心地沉淀、打磨一段时间，便能够将渡劫中期的修为彻底巩固！
至于让自己的修为更加精纯深厚，那则需要耗费更多的时间。
旭郎，你准备什么时候迎娶我！”
段雨薇突然开口问道：
“段姐姐放心，只要我将渡劫中期的修为巩固之后，便会去玄天宗上门提亲！你看如何！”
刘长旭温柔地说道：
“好啊！我回去后，便等你的好消息！”
段雨薇一脸幸福地笑道：
实际上，段雨薇恨不得刘长旭此刻就迎娶她过门，然而她也明白，爱郎刚刚进阶渡劫中期，必须马上闭关巩固修为。
当如意遁空梭即将抵达蓬莱岛的时候，段雨薇恋恋不舍地从爱郎怀中抽身而出，目光满是眷恋与期待，轻声说道：
“旭郎，我要回玄天宗了，你一定要早些来呀，妾身会一直等着你。”
刘长旭轻轻握住段雨薇的手，目光坚定，温柔地回应道：
“段姐姐放心，我会尽快前去提亲，不日便能与你长相厮守。”
说罢，两人紧紧相拥，而后带着对彼此的不舍与牵挂，缓缓分开，目送对方离去。

第一千一百八十二章 闭关
刘长旭刚踏入小蓬莱岛，萧紫儿、赵琪儿诸女纷纷围拢上来。她们的目光满是欢喜与期待，像是在迎接一位凯旋的英雄。
赵琪儿敏锐地察觉到刘长旭的气息较之前离开时，明显强了许多，不禁带着一丝疑惑问道：
“夫君，你的修为又提升了吗？”
刘长旭嘴角微微上扬，眼中满是笑意，点头道：
“嗯！就在不久前，我的修为成功突破到了渡劫中期。”
苏锦绣眼中闪过一抹惊叹，毫不吝啬地赞道：
“夫君，你太厉害了！”
“是啊！夫君的进阶速度也太快了吧！”
慕容玉瑶也忍不住赞道：
听着妻子们的夸赞，刘长旭的脸微微泛红，这次进阶的缘由实在难以启齿。
赵琪儿眨了眨眼睛，好奇地问道：
“夫君，你这次的收获很大吧？”
心想能让夫君突破到渡劫中期的灵物必定十分不凡。
“嗯，这次出门收获不小！”
说着，便用心念沟通正在丹田中温养的如意莲花宫。
如意莲花宫顿时化为一道灵光透体而出，很快便化为一座巨大的宫殿悬浮在小蓬莱岛上空。
紧接着，刘长旭便带着妻子们
飞身而入其中！
刘长旭与妻子们回到如意居家中后，便围坐在那精致奢华的客厅中，兴致勃勃地讲述起了这次出门的种种经历。
当刘长旭讲到，他与段雨薇一同收获了一株八阶极品的太虚紫莲，以及不少太虚灵泉水后，萧紫儿美眸圆睁，赵琪儿满脸惊喜，慕容玉瑶嘴角上扬，冬雪四女纷纷流露出惊喜的神色。因为这太虚灵泉的泉水对于她们进阶合体也有着极大的用处。
不过，当刘长旭将自己与段雨薇合体，并定下道侣之约的事情说出后，妻子们脸上的喜悦瞬间消散一空。
刘长旭见此情形，赶忙做起了妻子们的思想工作。经过一番诚挚的承诺，以及甜言蜜语的哄劝后，总算让妻子们重新恢复了笑颜。
实际上，萧紫儿、赵琪儿诸女对段雨薇与自家夫君的事早有心理准备。
她们在这世间活了千年，历经无数风雨，对于男女婚姻之事看得极为透彻。在她们看来，婚姻在很大程度上就是一种强强联合、互补合作。
当自家夫君真的与段雨薇走到一起时，心里虽难免有些失落，但这也是意料之中的事。毕竟段雨薇实力强大，与夫君结合，对整个家族的发展都有着重要意义。
即便夫君不说，她们也不会因此反对。在她们心中，只要夫君满意，她们便愿意支持。而且她们也明白，夫君对她们的感情深厚，不会因为段雨薇的加入而有所改变。
在得到妻子们的认可后，刘长旭的眼神中满是欣慰与感激。
他快速将储物镯中取出了盛放太虚灵泉水的玉瓶。
他迅速从储物镯中拿出盛放太虚灵泉的玉瓶。玉瓶通体淡蓝，晶莹剔透，柔和的光泽在瓶身流转。
他在去除了瓶口的封印，开启了瓶盖后，一股清冽的气息瞬间弥漫开来。
紧接着，他将玉瓶倾斜，清澈充满灵气的泉水顺着瓶口缓缓流入一旁准备好的一个个小瓶子里。
这一刻，她们的喜悦之情溢于言表，整个房间都充满了温馨与幸福。
望着妻子们满意的神情，刘长旭接着说道：
“我准备明天闭关，今晚把孩子们都叫过来聚聚，一起吃个晚饭，如何？”
“好啊！我这就去招呼孩子们过来。”
萧紫儿立刻回应道：
“那厨房的事儿就交给我吧。”
莲儿起身说完，便转身朝厨房走去。
“这次，我也给你们露一手。”刘长旭说着，也站起身来，朝厨房走去。
萧紫儿等一众女眷见此，也纷纷起身，准备一同前往厨房。
进入厨房，刘长旭从储物镯中取出一块金玄龟肉。这龟肉色泽金黄，纹理清晰，一看便知是龟身上最精华的部分。
他轻轻将龟肉放在案板上，拿起锋利的刀，开始切割龟肉，每一刀都精准而有力。
接着，他把切好的龟肉放入锅中，浇上秘制的酱汁，随着火焰的舔舐，龟肉浓郁的香味逐渐散发出来。
同时，他又着手准备八宝金龟汤，将龟肉与各种珍贵食材一同放入锅中，小火慢炖，锅中热气腾腾，香气四溢。
萧紫儿等女眷也都不甘示弱，纷纷拿出各自的本事，准备制作一两道拿手的灵膳。
没过多久，儿子刘福生、刘福金，儿媳慕容玉珠以及孙儿刘泽明也都赶到了厨房。
看到这忙碌的场景，他们也迅速加入其中，帮忙处理食材、制作灵膳，一家人其乐融融，很是温馨！
临近傍晚，如意居小餐厅的宽大玉桌上，摆满了精致的灵膳。
一家人围坐在一起，尽情享用桌上的美味佳肴。
第二天一早，劳累了一夜的刘长旭从睡梦中醒来，身旁的妻子们还在安睡，他的目光温柔地扫过她们，脸上露出一抹满足的微笑。一夜的温馨陪伴，让他感到无比幸福。
随后，他起身轻轻走出房间，来到了如意莲花宫的闭关室。
打开闭关室的大门禁制后，浓郁至极的天地灵气扑面而来。这间闭关室的面积不小，足有一亩大小，空间开阔而又静谧。
闭关室内布置了一套小型八阶法阵的阵盘，在法阵的作用下，闭关室内的灵气浓度始终维持在八阶中品层次。
不仅如此，这套八阶法阵还能隔绝外界的神识探查，确保闭关过程不受干扰。
刘长旭来到闭关室中央的蒲团上，缓缓坐下。深吸一口气，他并未急于开始修炼，而是将储物镯中那些八阶中品及以上的灵金灵材一股脑儿地全部取出，放置在身前。
随即，他闭上双眼，用心念沟通丹田中温养着的数十件先天灵宝。
受到主人命令的这些先天灵宝，纷纷化作一道道流光，从他体内透体而出，然后，朝着刘长旭身前的灵金灵材扑去。
这些先天灵宝就像饥饿的野兽一般，疯狂开始争抢，没过多久，这些珍贵至极的八阶灵金灵材便被抢食殆尽。
随后，这些先天灵宝再次化作流光，回到刘长旭的丹田之中温养。
刘长旭之所以要这么做，是要帮助自己的这些先天灵宝通过吞噬吸收这些灵金灵材的，将它们的品阶尽快提升到八阶中品层次。
不过，这些先天灵宝在吞噬了这些八阶灵金灵材后，还需要经过长时间的吸收沉淀，才能将它们的品阶真正提升到八阶中品。
而且，通过这些灵宝器灵们反馈的意见，刘长旭刚刚提供的这些灵金灵材并不能满足它们进阶的需要。
不过，刘长旭手上也就这么多，只能做到这个程度。
接着，他深吸一口气，再次闭上眼睛，开始运转红莲仙经巩固自己的修为。

第一千一百八十三章 出关
时光犹如白驹过隙，一晃两年多的时间悄然流逝。
大唐历4653年十月的一日清晨，将修为巩固的刘长旭缓缓起身，推开闭关室的门。
刚走出闭关室，一阵熟悉的香风扑面而来，妻子武雪歌突然出现在他的面前，脸上挂着浅笑，语气温柔的说道：
“恭喜夫君进阶渡劫中期！”
她眼中闪烁着明亮的光芒，那光芒仿佛是星子在夜空中跳跃。
刘长旭见是妻子武雪歌，上前一步，双臂温柔地将她拥入怀中，动作小心又轻柔。
他微微闭上双眼，感受着妻子熟悉的体温，鼻尖萦绕着她发丝间淡淡的香气。
片刻后，他温情脉脉的问道：
“武姐姐，你什么时候出关的！”
“我也是刚出关没多久。”
武雪歌眼中笑意盈盈，眼眸弯成了月牙儿，接着说道：
“夫君，你要迎娶段姐姐吗？”
刘长旭轻轻点了点头，脸上带着一丝愧疚，叹了口气道：
“嗯！这次能进阶到渡劫中期，主要还是段姐姐的功劳。”
“夫君，真厉害！连段姐姐这样的绝世仙子都倾心于你！”
武雪歌眼中满是钦佩，脸上带着甜美的笑容。
“能与你们结为道侣，是我最大的福气。”
刘长旭微微低下头，在武雪歌樱唇上轻轻落下一吻，目光坚定又温柔。
而在这时，萧紫儿、赵琪儿、慕容玉瑶、冬雪、陈雨菲、姜雪凤杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿诸女也纷纷赶了过来。
武雪歌与夫君温存片刻后，方才恋恋不舍地松开双臂，从挣脱了夫君的怀抱。
她的目光始终停留在夫君身上，眼神中满是眷恋。
刘长旭接着走向萧紫儿诸女，并与她们一一拥抱。他的动作轻柔而温暖，紧紧地拥抱着每一个人，仿佛在传递着这两年的思念。
“两年不见，你们都还好吧？”刘长旭轻声问道！
“我们都很好，家中也一直平安无事，我们都盼着你早点出关。”
萧紫儿微笑着说道：
“是啊，我们都盼着你早点出关。”
赵琪儿诸女也纷纷说道。
大家你一言我一语，诉说着彼此的思念与牵挂。一时间，欢声笑语在不停回荡。
“招呼孩子们回来吧，今天中午好咱们一家人好好聚聚！”
刘长旭语气温和地说道：
武雪歌脸上带着笑意，连忙回应：
“好嘞，夫君，我这就去安排。”
……
当天中午，如意居的小餐厅内，宽敞的玉桌上摆满了精致诱人的高阶灵膳。一家人围坐在一起，尽情享受着桌上的美味。
陈雨菲放下手中的玉筷，微微抿了抿嘴唇，目光坚定地看向刘长旭，说道：
“夫君，我准备过些日子就闭关突破合体，还请你应允！”
刘长旭闻言，微微一怔，目光柔和地看向陈雨菲，没有想到她会在这个时候提出要闭关突破合体。
“好啊！”
刘长旭在稍稍思考一番后，便点头同意。
毕竟陈雨菲早就进阶到炼虚大圆满，完全具备了进阶突破的条件。
不过，刘长旭的话音刚落，陈雨菲身旁的姜雪凤紧接着开口道：
“夫君，我也要闭关突破合体！”
刘长旭沉思片刻，开口说道：“好啊！不过我建议姜姐姐，你晚几年再闭关。”
姜雪凤愣了一下，随即点头应道：
“夫君，我听你的！”
杨青雪和柳青莹原本也准备和丈夫说这件事，听到丈夫的建议后，便默默将话咽了回去。
实际上，陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹四女的修为早已经达到炼虚大圆满，具备了冲击合体期的条件。只是此前四女畏惧三色天劫的恐怖，一直不敢尝试。
如今武雪歌成功进阶到渡劫期，丈夫又要迎娶一位渡劫中期的强大女修，这让四女感受到了前所未有的巨大压力。
她们心里清楚，每天与两位渡劫期的姐妹朝夕相处，如果自身修为还处于炼虚期，恐怕人家一个隐晦眼神就能让自己心惊胆战。
所以，她们看得明白，只有将自己的修为提升到合体期，才能在这个家中拥有足够的地位，不至于显得太过卑微。
刘长旭对妻子们的想法也能理解，只是心中的愧疚更深了。
午宴结束后，刘长旭便拉着妻子们来到碧池厅，然后，进入灵池中嬉戏玩耍起来。
……
刘长旭因为对妻子们心怀愧疚，于是接连三个月的时间都陪伴在她们身旁。
每日里，要么在床上嬉戏玩闹，要么悠然地品茶聊天，日子过得那叫一个惬意又舒畅呀。
就这样一直到妻子陈雨菲开始闭关突破合体了，刘长旭这才告别了这般奢靡享乐的生活状态。
接着，刘长旭便开始忙碌起来，精心筹备迎娶段雨薇所需的聘礼。
因为段雨薇的地位在玄天宗极为尊贵，为了表示他的诚意，刘长旭进入炼器殿中，用了将近一年的时间，亲手炼制了如意莲花镯、金凤朝阳冠，这两件八阶中品先天灵宝。
与此同时，刘长旭还从自己的珍藏中精心挑选出了一批珍贵的高阶灵物。这些灵物涵盖了八阶灵药、灵果、灵茶等各类珍稀物品，还有一枚八阶黑龙的龙珠。
刘长旭深知，段雨薇身份尊贵，这份聘礼必须配得上她的地位。他相信，在海神星上，没有哪个男人能够拿出比这还要丰厚的聘礼。
一年后，刘长旭带着这份精心准备的聘礼，乘坐如意遁空梭踏上了前往玄天宗的征程。如意遁空梭如同一一道流光，在广袤的星空之中穿梭前行。
由于蓬莱岛距离玄天宗所在的玄天山特别遥远，即便是通过星空这条最近的航路，也一直飞行了两个多月。
终于，经过两个多月的长途飞行，刘长旭乘坐的如意遁空梭抵达了玄天山前。
抬眼望去，眼前的玄天山绵延亿万里，巍峨耸立，气势磅礴。护山大阵的光幕流转着五颜六色的光辉，如同一流动的彩绸，将整座山笼罩其中，遮掩住了山中的真实景象。
山脚下，巨大的石门矗立，玄天宗这三个大字，在阳光的照耀下闪烁着金色光芒。
山门下，一队身穿黑色战甲修士，在此地维持秩序，因为要进入山门的修士数量太多，竟然在山门口排起了长队。

第一千一百八十四章 提亲
当如意遁空梭划破天际，出现在玄天宗山门的上空时，那犹如远古巨兽般的庞然身影瞬间吸引了在场众修的目光。
如意遁空梭周身散发着一股神秘而恐怖的气息，这股气息如汹涌浪潮般向四周扩散开来，让在场的众修们无不感到心悸。原本嘈杂的人声瞬间戛然而止，每个人都不自觉地屏住呼吸，眼神中充满了敬畏与惊讶。
刘长旭身形一闪，眨眼间便出现在如意遁空梭之外。他身姿优雅，恰似谪仙临世，周身散发着一种遗世独立的气质，那面庞轮廓分明，双眸深邃而明亮，仿佛藏着无尽的星辰。
包括儿子刘福金在内的十二位刘家子弟也纷纷跳下飞梭，来到刘长旭身后。
如意遁空梭原本庞大的身躯则开始急速收缩，梭身上的光芒愈发耀眼，伴随着一阵“嗡嗡”的声响，最后化作一道流光，在众人的注视下，缓缓没入刘长旭的体内。
就在此时，山门上空的大阵光幕像是被一只无形的巨手撕开了一道口子，数十位气息恐怖的人族强者骤然出现在众人面前。
其中一男一女两位强者站在最前方，女的正是刘长旭即将迎娶的道侣段雨薇。她身着一袭白色长裙，裙摆随风飘动，气质脱俗，眼神中透着温柔与喜悦。
男修身材魁梧，面容憨厚，身上穿着一件黑色宝甲，宝甲上雕刻着精致的花纹，在阳光的照耀下闪烁着冷硬的光芒，显得极为威武。
不等刘长旭开口，为首的那位男修便带着满脸微笑的拱手说道：
“欢迎刘兄弟莅临我玄天宗！在下楚平，见过刘兄弟！”
刘长旭抬眸，脸上挂着温和的笑意，回礼道：
“长旭见过楚兄，见过段姐姐！”
声音清脆又沉稳，带着几分谦逊。
段雨薇看到日思夜想的男人终于站在眼前，内心激动不已，胸口微微起伏。她强压着激动的心情，关切地问道：
“长旭，这次路上可还顺利？”
刘长旭嘴角微微上扬，目光温和地看向段雨薇，点头回应道：
“嗯，很顺利！”
随后，一番简单的寒暄过后，刘长旭以及他带来的刘家子弟便被玄天宗众修热情地簇拥着，脚下生云，腾空而起，向着宗门内飞去。
一路上，风声在耳边呼啸，刘长旭不经意间扫过周围的景色。入目所见，山峦起伏，云雾缭绕，无数殿堂楼阁错落有致地点缀其间。众多的修士驾驭着遁光，在山间穿梭往来，呈现出一片熙熙攘攘的热闹景象。
没过多久，他们来到一座悬浮在万丈高空的雄伟殿堂前。
这座殿堂高大巍峨，仿佛是巨人屹立于天地之间。金色的牌匾在阳光的照耀下闪耀着璀璨光芒，散发着一种庄严肃穆的气息。
楚平与段雨薇两人一左一右，引领着刘长旭踏入这座宏伟的大殿。
殿门敞开，光影交错，数十位玄天宗强者鱼贯而入，脚步声在寂静的大殿中回响。
踏入大殿，入目便是一片开阔敞亮的空间，脚下的白色灵玉质地温润，触手生凉。抬眼望去，二十四根粗壮的金色巨柱拔地而起，直耸向殿顶。柱身上雕刻着形态各异的金色巨龙，龙鳞片片分明，龙睛炯炯有神，每一处细节都被雕琢得精妙绝伦，仿佛随时都会腾空而起，发出震耳欲聋的咆哮。
众人纷纷落坐，刘长旭稳稳地坐在客位上，身姿挺拔，面色从容。他的目光坚毅，眼神中透着自信，仿佛对接下来的一切都胸有成竹。
一番简单的寒暄后，刘长旭微微起身，清了清嗓子，声音洪亮地表明迎娶段雨薇的意愿。
他轻轻拍了拍手，身旁的随他而来的刘福金立刻拿出早已准备好的丰厚聘礼。
霎时间，包括如意莲花镯、金凤朝阳冠等奇珍异宝，出现在大殿上，散发着夺目的光彩。
见此情景，段雨薇微微低头，脸上浮现出一丝羞涩。楚平坐在主位，眉头微微皱起，内心五味杂陈。其他玄天宗强者们，有的神色凝重，有的目光闪烁，各自怀揣着复杂的心思。
因为段雨薇早已做通了楚平以及玄天宗高层一众强者的工作，尽管在场的玄天宗强者们内心波澜起伏，却无人敢站出来表示反对。
楚平深吸一口气，站起身来，神色庄重地代表玄天宗同意了这桩婚事。他强忍着内心的不甘与无奈，向刘长旭微微点头，眼中闪过一丝复杂的情绪。
实际上，对于刘长旭与段雨薇的婚事，最不满意的当属楚平这位太上长老。
从个人情感方面来说，楚平对段雨薇一直有着深深的好感，一心想要与段雨薇结为双修道侣。
可段雨薇对他只有师兄妹般的情谊，没有丝毫男女之情。楚平只能将这份炽热的情感深埋心底，暗自神伤。
而从玄天宗的角度来看，段雨薇一旦与刘长旭结为双修道侣，并且诞下子嗣，其与玄天宗的关系必然会受到极大影响。段雨薇极有可能会因此彻底脱离玄天宗，这对于玄天宗来说，无疑是一个巨大的损失。
楚平深知这一点，为此多次找到段雨薇，苦口婆心地劝说。他言辞恳切，希望段雨薇能以宗门利益为重，放弃与刘长旭的婚事。然而，段雨薇态度坚决，不仅没有动摇，甚至以脱离宗门相要挟。
最终，楚平无奈之下，只能同意段雨薇的请求。不过，楚平虽然点头同意了两人的婚事，却也提出了几个条件。
其中之一，便是若刘长旭和段雨薇两人诞下子嗣，无论男女都必须加入玄天宗。段雨薇因对宗门心怀愧疚，不假思索便答应了此事。
刘长旭和段雨薇两人见楚平点头同意，也松了口气。
当天中午，楚平特意摆下丰盛的酒宴款待刘长旭一行。
酒宴上，刘长旭与楚平、段雨薇就婚礼的细节问题进行了认真讨论。
刘长旭在玄天宗停留了十多日，便带着儿子刘福金等刘家子弟踏上了归途。

第一千一百八十五章 成婚
大唐历4656年五月初十，蓬莱仙城内张灯结彩，仙音渺渺，处处洋溢着喜庆氛围。
城主府内，巨大的红色灯笼高高挂起，微风拂过，灯笼轻轻摇晃。
城主府内的广场上，众多宾客齐聚一堂。他们身着华服，神色各异。目光纷纷放在正在进行的婚礼上。
人群中，一些修仙势力的高阶强者面色凝重，暗暗思考这场婚礼可能会造成的影响，不过，他们心里都很清楚，这场婚礼意味着玄天宗与蓬莱岛的联盟正式形成。
一位身穿灰色长袍的老者皱着眉头，心中暗自嘀咕：
“这可真是个大麻烦。他们的实力本就强大，如今联合在一起，我们的日子可不好过了。”
大燕仙朝的慕容青云站在一旁，脸上露出担忧的神色。他心想，两家合作建造超远距离传送的事恐怕要推迟了。
尽管各大顶级修仙势力对刘长旭和段雨薇的结合颇有微词，但他们还是纷纷派出了重量级代表，并带上丰厚贺礼前来道贺。
在典礼台上，刘长旭和段雨薇身着大红喜服，鲜艳夺目。喜服上绣着精致的金丝龙凤图案，每一针每一线都透露着细腻与华贵。
段雨薇头上戴着璀璨珠冠，长长的头纱垂落在身后，随着微风轻轻飘动，刘长旭腰束玉带，英气逼人。在司仪的主持下，他们庄重地完成了成婚仪式。
婚宴在蓬莱仙阁中举行，宽敞的大厅内摆满了玉桌，桌上摆满了丰盛的佳肴。宾客们围坐在一起，推杯换盏，欢声笑语不断。
刘长旭在蓬莱仙阁三十层贵宾厅设下一桌丰盛酒宴，专门宴请前来参加婚礼的渡劫期贵宾。
厅内灯火通明，华光异彩。宽大的玉桌上摆满了精致的八阶灵膳，菜肴精美绝伦，散发着诱人的香气。每一道菜品都蕴含着浓郁的灵气，闪烁着奇异的光芒。
此次前来参加刘长旭婚礼的渡劫期贵宾众多，包括大燕仙朝的渡劫中期太上长老慕容青云、大魏仙朝渡劫中期太上长老拓拔涛、镇海宗渡劫中期太上长老苏烈、大秦仙朝的渡劫中期太上长老赵金鹏、万象宗渡劫中期太上长老李岩、万佛寺的渡劫后期太上长老悟明、玄天宗渡劫中期太上长老楚平，都坐在这桌宴席上。
刘长旭与妻子段雨薇、武雪歌三人缓缓站起身来，面带微笑地举起酒杯，说道：
“今日各位能够前来参加我和雨薇的婚礼，实乃我们夫妻的莫大荣幸。我在此深表感谢！”
众修见此情形，纷纷举杯热情地回应。
“刘道友与段道友结为双修道侣，也是我人族的大喜事！能参加你们的婚礼，也是我们的荣幸！”
镇海宗渡劫中期太上长老苏烈热情的恭贺道：
一番寒暄客套后，众修纷纷坐下来用膳，酒宴随即开始。
酒宴之上，众修在推杯换盏、享用美食的同时，不知不觉就谈论起了人族的大事。
在场众修作为妈祖大陆人族各大顶级修仙势力的真正掌控者，此次不远万亿里赶来参加这场婚礼，并非只为了这点吃喝，而是为了商议解决人族大事，以及与刘氏家族的合作之事。
所以，在场众修在一番客套之后，便将话题引向此处。
刘长旭自然也深知众修的意图，耐心地与众修进行协商。
由于在今天的讨论事关自家切身利益。使得讨论的非常热烈，酒宴也一直持续了很长时间方才结束。
至于慕容青云最关注的两家合作建造超远距离传送阵的问题，刘长旭也当即表示，会在婚礼结束后不久便立即进行。
最后，这些渡劫期强者在获得了较为满意的结果之后，纷纷告辞离开。
在送走众多的宾客之后，刘长旭当晚就带着妻子们乘坐传送阵回到了小蓬莱岛。
然后，刘长旭便陪伴着妻子段雨薇度过了一个无比美好的新婚之夜。
婚礼结束不久后，刘长旭便进入炼器殿，开始忙碌起来。
超远距离传送阵的布置，最关键的还是传送台的炼制建造。
因为刘长旭此前拥有非常丰富的炼制经验，所以，对他来讲，只要拥有足够的高阶灵材，炼制一座超远距离传送阵并不难。
但是，这炼制超远距离传送阵最困难的，也恰恰是所需高阶灵材的问题。
刘长旭之所以会决定先与大燕仙朝合作建造超远距离传送阵，而不是先与玄天宗合作，主要还是因为玄天宗距离蓬莱岛太过遥远，两者之间的距离是大蓟仙城至蓬莱仙城的数倍之多。
也因此，建造连接玄天宗与蓬莱岛的超远距离传送阵所需的灵材不仅品阶更高，也更加珍贵稀少。
哪怕是身家丰厚的刘长旭，手上也没有满足这种需要的高阶灵材。
至于，玄天宗的宗门宝库中虽然有一些，但是这种灵材的数量却严重不足，根本无法满足炼制需要。
至于向其它宗门求购，也基本不可能，因为这种珍贵灵材基本上都属于战略级灵物，那是绝对禁止对外出售的。除非，别人用同等价值的灵物来换。
也正因为缺少这种高阶灵材，所以，短时间内，刘长旭还没有那个能力炼制直接通往玄天宗的超远距离传送阵。
当然，这通往玄天宗的超远距离传送阵还是要炼制的，不然，会极大的影响刘氏家族与玄天宗的联盟关系。
至于所需高阶灵材的短缺问题，无论是刘氏家族还玄天宗都在努力寻找，随着时间的推移，这个问题早晚会被解决。
因为手上有足够的高阶灵材，所以，刘长旭仅用了两年的时间便将通往大蓟仙城的超远距离传送阵的阵台炼制成功了。
而在这时，在慕容青云的亲自主持下，大燕仙朝也炼制出了超远距离传送阵的阵台。
又用了半年时间，两边的传送阵阵台终于布置完毕，正式启动运转。从此以后，刘长旭前往大燕仙朝瞬间便可抵达，非常方便。
当然，这种超远距离传送阵运转一次所需的极品灵石高达千块，普通低阶修士可是无福享受！

第一千一百八十六章 传送阵成
在完成通往大燕仙朝超远距离传送阵的建造布置后，刘长旭稍作休息，便再次踏入炼器殿，着手炼制通往镇海宗的超远距离传送阵。
镇海宗的宗门驻地海天山与蓬莱岛相距甚远，比大蓟仙城要远得多，这使得传送阵的阵台炼制难度显着提升。
好在刘长旭有之前的经验，加上充足的高阶灵材，他很快克服了困难。
经过两年的努力，成功炼制出超远距离传送台。随后，又花了半年时间完成传送阵的布置并顺利启动。
此时，段雨薇已将炼制通往玄天宗传送阵台所需的高阶灵材凑齐。
刘长旭稍作休息后，再次进入炼器室忙碌起来。
由于这一次的炼制难度极大，再加上他还要炼制原本应由玄天宗炼制的传送阵台，这次刘长旭在炼器室内连续奋战了整整六年，方才将两座超远距离传送阵的阵台炼制成功。
之后，刘长旭便穿梭于玄天宗和蓬莱岛两地，精心布置这两座刚刚炼制完成的传送阵台。
大唐历4671年五月的一个上午，阳光明媚，刘长旭与妻子武雪歌、赵琪儿诸女，以及刘家的高层们，齐聚在一个巨大的六芒星传送阵前。
阵台上，六只一至三阶的狼妖正瑟瑟发抖，它们身上的毛发因紧张而微微竖起，喉咙里发出低低的呜咽声。只是因为它们被封印，所以动弹不得。
而这六只狼妖是为测试传送阵专门准备的，只有这六只狼妖被安全传送到另一头的玄天宗，这个传送阵才算是成功。
因此，大家都目不转睛地盯着传送阵，气氛紧张而又严肃，所有人都在等待着见证这一重要时刻。
当三千块极品灵石被刘家族人放置到传送阵的凹槽之后，刘长旭当即向手上的传送阵令牌注入了强大法力。
随着刘长旭的操作，原本沉寂的传送台陡然爆发出一股极其猛烈的空间波动，刺目的光芒将六只狼妖笼罩其中，眨眼间便消失不见。
而随着传送阵的启动，传送阵凹槽上的三千块极品灵石瞬间失去了光彩，原本晶莹剔透的石头表面变得黯淡无光，仿佛被抽干了所有的灵力。
不过，极品灵石不同于上中下品灵石，只要将其放置于五阶以上灵脉加以温养，便能够通过吞噬灵脉的天地灵气，重新恢复灵力。
没过多久，传送阵台旁的远距离传讯台，突然发出一阵清脆的“滴滴”声。
紧接着，一个熟悉的声音从其中传出，那声音里带着难以抑制的喜悦：
“夫君，六只狼妖已经被成功传送过来，毫发无损！传送阵圆满成功。”
“那就好，我这就过去看看你！”
刘长旭对着另一端的段雨薇说道：
然后，命令负责传送阵的刘家子弟更换传送阵上的极品灵石。
交代完这些，刘长旭看向身旁的武雪歌诸女，脸上露出一抹温柔的微笑，说道：
“我去玄天宗那边看看，估计要在那边停留一段时间。所以，家里就拜托你们了。”
武雪歌嘴角上扬，露出一个安抚的笑容，眼神坚定而温暖，回应道：
“夫君安心去吧！家中的事就交给我们姐妹了。”
“那就好。”
说着，刘长旭闪身踏上传送台，随着传送阵的启动，瞬间消失不见。
眨眼间，强大的空间之力便包裹着刘长旭身影，出现在玄天宗的传送台上。
抬眼望去，妻子段雨薇那张如花俏脸一下子映入眼帘。只见她眼波流转，笑意盈盈，眼神中满是惊喜与期待。
段雨薇身姿轻盈如柳，仿若灵动的仙子，翩然上前挽住刘长旭的胳膊，声音轻柔得说道：
“夫君，可算把你盼来了。”
她这一举动，令不远处的玄天宗弟子们瞠目结舌。只见他们瞪大了眼睛，嘴巴微张，满脸写满了难以置信。
玄天宗的弟子们怎么也想不到，平日里严肃清冷、高不可攀的太上长老竟会有如此柔情似水的一面。
刘长旭瞧着周围一众玄天宗弟子的惊惶模样，心中明白此地并非适宜谈话之处。他轻轻握住段雨薇的手，刹那间周身气息涌动，伴着一道耀眼的光芒，两人瞬间消失在原地，徒留下空中微微荡漾的涟漪。
数息之后，刘长旭拉着段雨薇的手，如同一缕清风，悄然现身于段雨薇的道场紫薇峰上空。
抬眼望去，紫薇峰宛如巨人屹立大地，拔地而起的山体直插云霄，高逾万丈，雄伟壮观。其周身被灵雾笼罩，灵气似薄纱飘动，如梦似幻，仿若仙境。
峰间灵树成荫，繁花似锦，清泉潺潺流淌，瀑布飞泻而下，溅起层层水花，在阳光的折射下，形成一道道绚丽的彩虹，交织出一幅灵秀清幽的画卷。
而那珍贵至极的八阶上品灵脉，潜藏于山体之内，散发着雄浑而神秘的勃勃生机。
目光上移，只见一座巨大的紫色宫殿悬浮于峰巅之上，宫殿雕梁画栋，古色古香，散发着神秘而迷人的气息。宫殿的檐角上，镶嵌着璀璨夺目的宝珠，在日光的映照下闪烁着柔和的光芒。
宫殿门口，八位身着淡紫色罗裙的女修身姿曼妙，亭亭玉立。她们个个面容姣好，肌肤胜雪，美目流盼间透着灵动与婉约。
这八位女修皆为段雨薇的侍女，每个人身上都散发着强大的气息，皆是炼虚初期以上的修为。
她们见刘长旭和段雨薇到来，纷纷恭敬地行礼，齐声说道：
“奴婢，恭迎主人回宫。”
段雨薇笑意盈盈，向为首那位绝色侍女吩咐道：
“紫灵，你们速速去厨房准备几道灵膳，等会儿我要与夫君共进午餐。”
紫灵微微欠身，恭敬地应道：“奴婢遵命。”
说罢，她转身快步朝厨房走去，脚步轻盈而迅速。
进入宫殿后，刘长旭与段雨薇来到一张精美的白玉桌前，并肩坐下。
不一会儿，一位容貌秀丽的侍女端着灵茶袅袅而来，将茶盏轻轻放在两人面前，随后悄然退下。
段雨薇端起茶杯，轻抿一口，茶香在舌尖散开，沁人心脾。她看着刘长旭，眼神温柔而又关切，说道：
“夫君，如今咱们家族一切可好？”
刘长旭微微点头，说道：
“你放心吧！现在家中一切都好。”
“夫君，家中无事的话，你能不能多陪我些时日！”
按照此前的约定，段雨薇绝大多数时间都会留在玄天宗，这就使得两人无法长期厮守在一起。
“放心，这次我会多陪你一段时间！”
两人就这样一边品茶，一边商讨着家中和宗门的大事，言语间透露出对彼此的关心与对未来的期望。

第一千一百八十七章 紫薇宫内
临近午时，正当刘长旭与段雨薇夫妇于厅中悠然品茶闲聊时。
忽然，身着淡紫色罗裙的侍女紫灵莲步轻移，恭敬地来到二人面前，微微欠身，轻声禀报：
“启禀主人，午膳已经备好，还请主人移驾用膳。”
段雨薇嘴角上扬，露出一抹温婉笑意，微微点头示意道：
“好了，我知道了，我们这就去。”
说罢，她侧过头，眼神满是温柔，对身旁的丈夫刘长旭说道：
“夫君，我们就先去吃饭吧！”
“好啊！”
刘长旭满脸笑意，眼神中尽是宠溺。
说着，他轻轻牵起段雨薇的玉手，那双手白皙嫩滑，宛若如骨。二人相伴，沿着铺着华丽地毯的长廊，信步朝着餐厅走去。
一踏入奢华宽敞的餐厅，入目便是一张宽大的羊脂玉桌，那玉桌莹润洁白，散发着柔和的光泽。此刻，桌上已经摆满了上百道精致诱人的灵膳。
每一道菜品都被精心摆盘，宛如一件件精美的艺术品。有的菜肴被雕琢成灵动的花鸟形状，花瓣娇嫩欲滴，鸟羽栩栩如生；有的则以珍贵的灵材搭配，色彩斑斓，香气扑鼻。
虽然刘长旭平日里也是个懂得享受生活之人，但眼前这般阵仗，着实让他也微微一怔，自己似乎还从未如此奢侈过。
当然，细细看去，玉桌上的灵膳菜品虽丰盛繁多，对刘长旭修为有益的八阶灵膳却一道也没有，都是六、七阶的灵膳。
对于刘长旭而言，这些灵膳无法在修炼上给予助力，只能用来满足一下口福之欲。
刘长旭与段雨薇二人来到桌前，缓缓落座后，便有两位身着紫色罗裙的绝色侍女，身姿轻盈地来到二人身边。
她们面带浅笑，动作轻柔而娴熟，先是拿起玉壶，为二人斟上香气四溢的灵酒，随后又拿起玉筷，细致地为二人夹取餐桌上的美味佳肴。
只见段雨薇神色自若，优雅地享受着侍女的贴心服务。当侍女轻柔地为她夹菜时，她的一个眼神变化，便能告诉侍女自己喜欢什么，从而吃到自己中意的菜肴。
而刘长旭，却不太习惯被这般细致伺候。面对为他夹菜的侍女，他微微摆手，脸上带着客气的笑容说道：
“多谢，我自己来就好。”
除了能够接受侍女提供的倒酒服务外，他更习惯自己动手，这让他身旁的侍女很是无助，唯恐主人段雨薇降罪于她。显然，段雨薇这个主人让她们极为畏惧！
“夫君，今天的灵膳味道如何！”
段雨薇笑呵呵的问道：
刘长旭抬眸，目光中带着几分赞赏，颔首说道：
“嗯，这灵膳不论是色泽，香气，还是味道，都堪称绝佳。看来紫灵在灵膳制作这方面，确实很有天赋啊！”
段雨薇眼眸微微弯起，眼中闪过一丝别样的神采，继续追问道：
“我听闻，莲儿妹妹的灵膳技艺十分厉害。夫君，依您看，紫灵所做的灵膳，与莲儿妹妹相比，又如何呢？”
刘长旭微微沉吟，目光在空气中短暂聚焦，似是在脑海中仔细回味着两人所做灵膳的独特之处，片刻后，才谨慎地说道：
“嗯，紫灵与莲儿所做的灵膳，各有千秋，味道都很好！”
“紫灵，还不快快过来，谢过夫君的夸奖。你有所不知，夫君可是货真价实的八阶灵膳师，能得他这般称赞，可是天大的荣幸。”
段雨薇对着静立在一旁，神色拘谨的紫灵说道。
紫灵听闻，原本低垂的眼眸瞬间抬起，眼中闪过一丝惊喜与敬畏。她莲步轻移，快速走到刘长旭面前，微微欠身，声音清脆又带着几分诚恳：
“紫灵多谢主人夸奖！紫灵深知自身还有诸多不足，今后若有做得不好之处，还望主人不吝赐教，紫灵定当悉心学习。”
刘长旭看着眼前温柔又美丽的紫灵，心中好感顿生，语气不自觉地温和下来，耐心指点道：
“嗯！以你目前的水平，已经做得相当出色了。灵膳一道，与修为也息息相关。只要你能提升修为，灵膳技艺必定还能更上一层楼。”
段雨薇听闻，目光在紫灵身上流转，接着对刘长旭说道：
“夫君，你往后可要多多指点紫灵修行啊。紫灵进入炼虚后期都已经五百年了，却始终无法突破这层桎梏，实在让人忧心。”
刘长旭微微眯起双眸，目光如炬，仔细打量着紫灵，片刻后，笃定地说道：
“依我看，紫灵如今的状态极佳，距离突破瓶颈已然近在咫尺。她自身积累足够，只需顺其自然，便能成功突破，并不需要我的指导！”
“紫灵，多谢主人指点！”
紫灵听了激动不已，赶紧谢道：
刘长旭继续享用美食，时不时与身旁的妻子段雨薇轻声交谈，偶尔也会笑着与侍女们说上两句话。一时间，餐厅内气氛轻松愉悦，欢声笑语不断。
午饭结束后，便有侍女上前为夫妻二人沏好了灵茶。
可没过多久，便有玄天宗的高层人物陆续前来拜见。
段雨薇身为玄天宗仅有的两位渡劫期太上长老之一，虽是女流之辈，却凭借着数千年来在宗内的精心经营，积累了数量极为庞大的拥护者与追随者。
而前来拜见的这些人就是段雨薇的簇拥之中的代表人物，这些人修为大多处于合体期，其中，既有段雨薇门下的徒子徒孙，也有玄天宗内坚定支持她的宗门长老，多年来与她荣辱与共。
这些人在玄天宗内各个关键位置任职，或手握重权，或掌管要职。
段雨薇正是凭借这些人的支持，实际上掌控着玄天宗半数的权势，在宗内与另一位太上长老楚平分庭抗礼。
正是由于这些忠诚拥护者的存在，段雨薇才会在成婚后，毅然决然地选择留在玄天宗。
毕竟，这里不仅是她多年来的心血所在，更是她实现自身抱负的舞台。
相较之下，刘氏家族的那点产业，在段雨薇眼中，实在是不值一提。
她当初选择与刘长旭结为道侣，看重的纯粹是刘长旭这个人，而非刘家蓬莱岛的那点产业。更不想在蓬莱岛与其他女人共享一个男人。
实际上，段雨薇现在最大的愿望，是丈夫陪伴自己的时间尽可能多些。
这次，她精心安排自己的那些支持者前来拜见，也是期望借由这次机会，让自己的门人弟子与丈夫建立起良好关系。
一时间，紫薇宫内人来人往，热闹非凡。每一位前来拜见的玄天宗高层，都怀揣着对段雨薇的敬重以及对刘长旭的好奇。他们纷纷上前，恭敬地行礼，言辞间满是尊崇与友善。
由于前来的人数众多，这些人物在拜见之后，并未过多停留，便告辞离去。

第一千一百八十八章 弟子拜见
临近傍晚，在最后一位玄天宗合体初期长老告辞离开后，妻子段雨薇面带温婉笑意，笑呵呵地说道：
“夫君，就在刚刚，我收到了徒儿们的传音，我那三个宝贝徒弟已经到啦，想要见见你这个师公呢！”
刘长旭微微挑眉，眼中闪过一抹欣然之色，嘴角不自觉地上扬，温和地回应道：
“哦！那挺好呀，我可是早就盼着见见她们了。”
身为丈夫的刘长旭，虽然没有见过妻子段雨薇的弟子。
但也知道，段雨薇自踏上修行之路后，先后收了不下九位资质优异，品行绝佳的弟子。
然而，由于修行之路太过艰辛与坎坷。她的那些弟子，有的在突破渡劫之时，功亏一篑，不幸陨落；有的则在一场场残酷的大战中，丧生在敌人的刀剑之下。
到如今，尚存的弟子只剩下寥寥三人。
不过，这三位尚存的弟子，可都是海神星人族中出类拔萃的顶级天骄。
她们天赋异禀，勤奋刻苦，如今修为最低的小弟子陆玉竹，也已经达到了合体中期。
修为最高的大弟子萧凝雪，更是达到了合体大圆满，距离渡劫期只有一步之遥。
还有一位三弟子周雪棠，修为也达到了合体后期。
对于段雨薇而言，她与这三个弟子之间的情谊，远远超越了普通的师徒关系，实如血脉相连的母女一般。多年来，她们相互陪伴、扶持，共同经历修行路上的风风雨雨，有着相当深厚的感情。
正因如此，刘长旭对段雨薇的这三位爱徒满怀好奇，想要瞧瞧究竟是怎样出色的弟子，能得到段雨薇这般毫无保留的疼爱。不过由于各种缘由，始终未能见到。
没过多久，一阵轻微的脚步声从大厅外传来。紧接着，三位身着各异、气质超凡的绝色女修鱼贯而入。
走在最前面的那位，身着一袭淡蓝色的衣裙，面料轻柔，随着她的步伐微微飘动，仿佛流淌的湖水。
她身材高挑，身姿婀娜，每一步都迈得轻盈而优雅。她的肌肤白皙如雪，在大厅内柔和的灯光映照下，泛着淡淡的光泽，宛如精美的瓷器。面容冷艳，双眸中透着拒人于千里之外的高贵气息。从她周身散发的强大气息以及那已然达到合体大圆满的深厚修为波动判断，想必她就是段雨薇的大弟子萧凝雪。
跟在其后的，是一位身着淡紫色衣裙的女子。那淡紫色的裙摆犹如盛开的紫罗兰，裙摆处精心绣制的花纹，在走动间若隐若现，增添了几分神秘的韵味。她身姿妖娆，每一个动作都带着一种独特的韵律，举手投足间尽显风情。她的肌肤同样如雪般洁白细腻，一双晶莹剔透的大眼睛，宛如夜空中闪烁的星辰，眼眸流转间，仿佛有丝丝缕缕的情丝飘出，勾人心魄。从她体内散发的修为波动判断，已然达到了合体后期，毫无疑问，她正是段雨薇的三弟子周雪棠。
而最后那位女修，身着一件清新的绿色衣裙，绿色的色调如同春日里新生的嫩叶，充满了生机与活力。她身姿挺拔，犹如一棵在山间傲然挺立的翠竹，给人一种坚韧而又不失灵动的感觉。她的肌肤赛雪，透着淡淡的粉色，恰似清晨天边的云霞，纯净而美好。面容清秀，眼神中透着纯真，整个人散发着一种不食人间烟火的圣洁气息，无需多言，她应该就是段雨薇的小弟子陆玉竹了。
当三位弟子出现在面前的时候，段雨薇的脸庞瞬间露出欢喜之色，她笑意盈盈，声音轻快且温柔地招呼道：
“雪儿、棠儿、竹儿，还不快快过来拜见你们师公。”
“弟子拜见师父，师公！”
三位女子整齐划一，清脆的声音交织在一起，同时恭敬地行礼，身姿轻盈而端庄。
“都是自家人，别这么见外，都请坐吧！”
刘长旭满脸温和，语气中带着长辈特有的亲切，抬手示意她们入座。
接着，刘长旭抬手轻拂储物镯，只见三道光芒闪过，三个精致的玉盒瞬间出现在他手中。
紧接着，他施法将玉盒稳稳地送到三女面前。
接着说道：
“这是我随手炼制的灵宝，每人一件，也是我这个当师公的一点心意，收下吧！”
三女双手接过玉盒，动作轻柔，并没有急切地打开查看，而是下意识地将目光投向自己的师父，眼神中带着一丝询问与等待。
段雨薇瞧在眼里，不禁笑出了声，道：
“既然是你们师公特意赐予的，就放心收下吧！”
得了师父这句应允，萧凝雪、周雪棠和陆玉竹三女，再次向刘长旭恭敬拜谢道：
“多谢师公赐宝！”
而后，三女瞧也未瞧手中玉盒，便信手将其收入自己的储物镯中。
紧接着，她们莲步轻移，身姿轻盈，乖巧地坐到了师父段雨薇的身旁。
三女落座后，段雨薇便向丈夫刘长旭介绍起了自己的这三位宝贝徒弟
因为这是初次见面，刘长旭便用非常温和的语气与三女聊起了生活和修炼上的问题，试图以此拉近彼此距离。
交谈间，他敏锐的从三女语气神态的细微变化中发现、她们对自己，并未从心底真正接纳。
这一发现，瞬间让刘长旭心中诸多疑惑找到了答案。难怪当初自己与段雨薇成婚这般大事，作为段雨薇最为亲近的弟子，她们竟都未在婚礼上现身。
可今日，三女却一同出现在这里，愿意与自己见面交流。刘长旭心里明白，这看似简单的会面背后，定是妻子段雨薇耗费了不少心思，历经多次劝说、安抚，才努力促成的结果。
而从这也可以看出，自己与妻子段雨薇的结合，是顶住了多大压力。
不过，刘长旭心中自有坚守。对他而言，段雨薇三位弟子的想法，虽说知晓了，却并未在他心底掀起多少波澜。他向来不是会因他人认可与否，就摇摆不定、患得患失之人。
他选择与段雨薇结成双修道侣，是因为这种结合对他有利。所以，即便洞察到三女的态度，他的心境依旧平静如水，神色间不见丝毫波动，只是继续温和地与众女交谈。
不过，刘长旭不知道的是，当段雨薇的三位弟子首次见到他这位师公之际，尽管内心深处抗拒的情绪尚未完全消散，一种难以名状的好感却已在不经意间悄然滋生。
开始时，那好感如隐于薄雾中的微光，若有若无。
可当众人围坐一桌，与刘长旭共进晚餐时，萧凝雪、周雪棠和陆玉竹三女愈发清晰地感受到这份好感在心底蔓延生长。
席间，刘长旭谈吐不凡，无论是分享修行途中的惊险奇遇，还是对修炼难题深入浅出的剖析，都展现出渊博的学识与丰富的阅历。他的一举一动，皆是沉稳与优雅的诠释。举杯投箸间，尽显从容风度；目光流转时，满含温和关切。
萧凝雪本是清冷性子，却在与刘长旭交谈时，不自觉地被他的见解吸引，偶尔对视，竟会因对方眼中的深邃而心头微颤。
周雪棠生性活泼，席间被刘长旭的幽默逗得笑语连连，心底对这位师公最初的隔阂悄然瓦解。
陆玉竹向来心思较为单纯，刘长旭的耐心解答和鼓励，让她眼中满是崇敬，只觉师公周身散发着令人向往的魅力。
就这样，一顿晚餐的时间，刘长旭身上那股独特的、让女人着迷的魅力，在不经意间敲开了三女的心门，使得她们心底的好感愈发浓厚。

第一千一百八十九章 段雨薇的算计
晚宴结束后，陆玉竹、周雪棠、萧凝雪三女并没有如刘长旭预料那般告辞离开，而是径直朝着她们在紫薇宫的房间走去，那熟稔的样子，显然她们与段雨薇的关系非常亲厚。
而当她随着妻子段雨薇迈进了她那卧室。刚一踏入，他瞬间瞪大了双眼，满脸尽是惊讶之色。
只见紫灵等八位侍女亭亭玉立，宛如八朵盛开在月色下的娇花。她们身着轻薄如雾的纱衣，纱衣上精致的丝线绣着淡雅的花纹，在灯光的轻抚下闪烁着微光。纱衣的边缘，细碎的流苏随着她们轻微的呼吸与挪动，轻轻摇曳，恰似风中的草穗。
这若隐若现的纱衣，不仅没能完全遮掩住她们曼妙的身姿，反而恰到好处地勾勒出那曲线玲珑的轮廓。侍女们的肌肤在薄纱的映衬下，仿若羊脂玉般细腻温润，透着丝丝诱人的光泽。她们的脸庞，眉眼如画，双眸恰似一汪清泉，透着灵动与娇羞；琼鼻秀挺，樱唇不点而朱，嘴角微微上扬，带着恰到好处的温婉笑意。
如此场景，让整个卧室仿佛被一层绮丽的薄纱所笼罩，弥漫着暧昧又旖旎的氛围。
刘长旭着实被这场景惊到了，眼中满是惊愕，忙向段雨薇投去疑惑的目光，盼着她能给个说法。
然而，段雨薇却仿若未察觉丈夫那探寻的目光，连眼角的余光都未曾向他投去。她身姿优雅地微微转身，面向紫灵等侍女，语气中带着不容置疑的威严，轻启朱唇吩咐道：
“紫灵，你们还不赶紧过来服侍夫君休息。”
“奴婢，遵命！”
紫灵带头回应，声音轻柔却又透着几分恭敬。话音刚落，八位侍女莲步轻移，裙摆如浪花翻涌，袅袅婷婷地朝着刘长旭围拢过来。她们的双手白皙如玉，手指纤细修长，动作轻柔而熟练地伸向刘长旭，开始为他解开衣扣，褪去外袍。
刘长旭站在原地，身体先是本能地一僵，随后逐渐放松下来。他的眼神从最初的惊愕转为恍然，又带着一丝无奈与苦涩。
他心中已然明晰，段雨薇这是想把自己当作“种马”，妄图借助这些女人以及未来可能诞生的孩子，将自己牢牢地束缚在玄天宗，这用心，不可谓不“险恶”。想到此处，他在心底幽幽叹了口气，眼神中流露出一丝复杂的情绪，看来自己的后院要着火了。
当然，刘长旭可不是任女人随意摆弄的软柿子。身为堂堂渡劫期强者，他的骄傲，早已融入他的每一寸骨髓。
此刻，面对在自己身上肆意动手动脚的侍女们，他双眸微眯，眼神中闪过一丝不悦。
薄唇轻启，一个冰冷的“定”字从他口中吐出，声音虽不大，却仿佛携带着无尽的威严与力量。
刹那间，整个房间的空气仿若凝固，那些侍女们像是被施了定身咒一般，动作戛然而止，保持着原本的姿势，如木雕泥塑般，连一根手指都无法动弹，脸上还残留着未消散的嬉笑神情，却已全然僵住。
紧接着，刘长旭目光如炬，锁定在一旁目瞪口呆的段雨薇身上。他伸出修长且骨节分明的右手，五指微张，隔空轻轻一探。一股无形的力量瞬间将段雨薇笼罩，她只觉身体一轻，整个人不受控制地朝着大床飘去。“砰”的一声，段雨薇被狠狠地扔在了柔软的大床上，她瞪大了双眼，胸脯剧烈起伏，显然还未从刚刚的变故中回过神来。
刘长旭一步一步朝着床边走去，每一步都沉稳有力，仿佛踏在段雨薇的心上。这一次，他定要好好惩罚这个屡次不听话的女人，让她知道自己的厉害。
……
第二天大清早，陆玉竹、周雪棠、萧凝雪三人一同来到段雨薇的卧室门前，打算向师父请安，然而却发现不但房门紧闭，门口竟然还设有一道五彩斑斓的禁制，看禁制的法力波动，明显是渡劫期强者所为！
陆玉竹当即有些不解的说道：
陆玉竹当即有些不解地说道：
“师父今天到底是怎么了，怎么还在睡懒觉呢！”
此言一出，萧凝雪赶忙开口说道：
“卧室的房门紧闭，师父和师公想必正在休憩，那就不要去打扰他们了，咱们还是走吧！”
“好吧！”
陆玉竹瞬间便想到了什么，当即羞红了脸。
周雪棠见小师妹这般模样，忍不住笑出了声。
“大师姐，你看三师姐竟然笑我！”
陆玉竹不满地说道：
“好了，我们还是走吧！”
萧凝雪对这两个师妹很是无奈，都已经是活了一两千年的人了，竟然还跟小姑娘似的。
然而，让萧凝雪三女未曾想到的是，师父卧室的房门竟然紧闭了一个多月，始终未能开启。
她们本想找师父段雨薇的侍女们询问一番，却发现包括紫灵在内的八个侍女全都不见踪影。
性子向来较急的周雪棠，好几次都想要破门而入，一探究竟，均被萧凝雪给拦住了。
直到两个月后的一天上午，段雨薇卧室紧闭的房门这才开启。
刘长旭大步流星地走出了房间，然后，冲着想要与师父相见的萧凝雪三女点头示意之后，便头也不回地离开了，随后，便乘坐传送阵径直返回了蓬莱岛。
当萧凝雪三女急匆匆进入师父的卧室后。这一瞬间，眼前的景象好似一记重锤，狠狠砸在她们的心尖，带来前所未有的震撼。
她们平素里最为敬重的师父段雨薇，此刻正慵懒地斜倚在大床中央。她的发丝如墨般肆意铺散，几缕碎发垂落在绯红的脸颊，更添几分慵懒韵味。
而在段雨薇身侧，紫灵八个贴身侍女横七竖八地躺卧着。平日里，这些侍女皆是规规矩矩、礼数周全，可如今却衣衫不整，大片洁白如玉的肌肤袒露在外，在室内昏黄的光线映照下，泛着淡淡的光泽。
萧凝雪瞪大了双眼，下意识地抬手捂住嘴，眼中满是不可置信。周雪棠则是愣在原地，张着嘴，想要说些什么，却半晌吐不出一个字。向来有些单纯的陆玉竹，俏脸瞬间涨得通红，她慌乱地偏过头，双手局促地在身前绞着。
而就在三女被眼前场景惊得呆立当场、满心慌乱不知所措之际，大床上的段雨薇悠悠开口道：
“你们怎么还没回去？”
萧凝雪定了定神，赶忙上前一步，恭敬回道：
“启禀师父，我们本想着与您道别之后。再回去，未曾想，这一等就拖到了今日。”
段雨薇轻轻点了点头，神色舒缓了几分，嘴角微微上扬，露出一抹淡笑：
“嗯，算你们三个有心，还念着为师。不过往后啊，大可不必如此。我与你师公双修，一般都会持续些时日。以后再碰上这般情况，你们知晓缘由，自行安排便好，不必在此空耗时间苦等。”
说这话时，段雨薇半倚在床头，姿态闲适。然而，她的思绪却全然飘远，脑海之中不断回味着与丈夫双修时，对方展现出的强大实力。
那一幕幕画面如同走马灯般在她脑海中循环放映，令她愈发觉得，自己此前度过的悠悠几千年岁月，竟似虚度光阴。直到此刻，她才真切地领悟到，往昔到底错过了何等震撼与美妙的体验。
亲身经历过后，段雨薇对丈夫的真正实力有了彻彻底底的认知。虽说自己贵为渡劫中期的强者，也是修仙界的顶级存在，可在修为明明比自己还差的丈夫面前，却毫无还手之力，柔弱得如同任人摆弄的小绵羊，那种无力感与臣服感，深深烙印在她心间。
萧凝雪三女见师父都这么说了，赶紧向师父告退离开！
等她们三女走后，紫灵八女赶紧起身穿衣，刚刚三女在此的时候，最尴尬的莫过于她们了！

第一千一百九十章 连生六子
当刘长旭身形从传送阵那璀璨光芒中缓缓浮现，还未等他站稳脚跟，几道熟悉的身影便围拢了过来。
武雪歌那张绝美的俏脸带着浅浅的微笑，走在最前面。
萧紫儿、赵琪儿、慕容玉瑶、冬雪、姜雪凤、杨青雪、苏锦绣、李振馨、莲儿诸女紧随其后。
赵琪儿毫不掩饰自己的情绪，用酸溜溜的语气嗔怪道：
“夫君，你怎么这么快就回来啦！人家还以为你把我们忘了呢！”
刘长旭看着眼前这娇俏可人的赵琪儿，心中满是柔情，他上前一步，手臂有力地伸出，稳稳地将赵琪儿搂入怀中，脸上洋溢着如春风般和煦的笑容，轻声说道：
“怎么会呢！”
这时，人群中的苏锦绣秀眉轻蹙，眼中带着几分委屈，向前迈了一小步，说道：
“夫君，以后你去玄天宗，我也要跟着去！”
声音虽柔，却带着不容拒绝的坚定。
刘长旭看着面前这一张张或娇嗔或期待的面容，无奈地叹了口气，嘴角微微上扬，应道：
“好，以后我去玄天宗，你们愿意，也可以随我一起去。”
显然，刘长旭此次前往玄天宗如此长的时间，让武雪歌诸女有了防备之意。
对此，刘长旭也是相当头痛，这女人一多果真是麻烦！
好在武雪歌诸女也知晓分寸，没在这个问题上继续纠缠。
然后，刘长旭便在妻子们的簇拥之下回到了如意莲花宫中。
或许是洞悉了段雨薇的谋算，武雪歌等诸女不知因何缘故，竟然对生儿育女之事再次燃起了极为浓厚的兴趣，满心只想着为刘长旭再多孕育几个孩子。这般情形让刘长旭再次深深感受到了女人心思的细腻与敏锐。
自那以后，刘长旭便踏上了两地奔波的生活旅途。今年于蓬莱岛陪伴着武雪歌等诸女，次年，又马不停蹄地赶往玄天宗陪伴段雨薇诸女。如此这般的日子，虽说有些忙碌，倒也逍遥自在、轻松快活。
而在刘长旭不辞辛劳的辛勤耕耘之下，再加上辅助生育灵丹的强大助力，他成功让武雪歌、赵琪儿、慕容玉瑶、段雨薇、紫灵，以及段雨薇的另一位侍女紫苏都成功怀上了身孕，随后也都顺利地诞下了孩子。
大唐历 4675年 3月，段雨薇率先为刘长旭产下了第二十七子，取名刘福召。
同年 5月，侍女紫灵也为刘长旭诞下了第二十八子，名为刘福星。
大唐历 4676年 5月，武雪歌为刘长旭生下了第二十九子，唤作刘福田。
同年 7月，赵琪儿为刘长旭生下了第十七女，叫做刘福欣。
同年 9月，慕容玉瑶为刘长旭生下了第十八女，取名刘福月。
大唐历 4679年 8月，段雨薇的侍女紫苏，为刘长旭生下了第十九女，刘长旭为其取名为刘福晶。
至此，在短短数年的光阴里，刘长旭再次迎来了三个儿子和三个女儿，这让他欢喜的不得了。
而紫苏和紫灵这两位为刘长旭生下儿女的侍女，也凭借着孩子的缘故，母凭子贵，被刘长旭纳为平妻。
因为多了这么多孩子的缘故，刘长旭的生活更加忙碌，来往两地更频繁了。
察觉到刘长旭对孩子们那溢于言表的喜爱，他的女人们想要生育孩子的愿望更加强烈了。
尤其是段雨薇身边那剩余的六位侍女，眼睁睁看着紫灵和紫苏凭借为刘长旭诞下子嗣，成功从低微的侍女身份摇身一变，成为了身份高贵的平妻，这份转变带来的冲击，给她们带来极大的震撼。
于是，为了达成怀孕生子的愿望，她们想尽了能够想到的一切办法。
每日里，她们不是查阅典籍，研究制作提升生育力的灵膳丹方。便是在努力打扮自己，钻研双修之道，努力取悦刘长旭这个主人，然而，无论她们付出多少努力，肚子却始终不见动静。
实际上，她们苦苦求而不得的症结，就在于缺少像阴阳衍宗丸这般神奇的辅助生育灵丹。这类灵丹就如同开启孕育之门的关键钥匙，没有它，像她们这样的高阶修士想要怀孕生子，简直就是一个不可能的事。
实际上，紫灵和紫苏之所以能够成功怀孕，因为段雨薇对两女最为满意，特意为这两位姐妹提供了珍贵的阴阳衍宗丸。
若不是有这灵丹相助，她们二人恐怕也只能和其他姐妹一样，在求子的道路上满心无奈。
可即便知晓这艰难的缘由，段雨薇的侍女们依旧没有丝毫放弃的念头。她们四处打听，不放过任何一丝可能的线索，一心想着哪怕千难万险，也要为刘长旭生下属于他们的孩子。
大唐历4682年六月的一个清晨，天际刚刚泛起鱼肚白，原本静谧的小蓬莱岛上空突然风云变幻，原本澄澈如洗的天空，此刻像是被一只无形的巨手肆意搅动。
方圆亿万里之内的天地灵气，仿若受到某种神秘力量的召唤，如同汹涌澎湃的潮水，疯狂朝着刘福霸闭关的升仙峰方向汹涌汇聚。
转瞬之间，那疯狂汇聚的天地灵气仿若被施了诡异魔法，眨眼变成了厚重的黑压压阴云。
这阴云好似一块巨大的黑色幕布，迅速蔓延，将整个天空严严实实地遮盖起来。刚刚升起的太阳被彻底遮蔽，天地间陷入一片压抑的昏暗，仿佛末日即将降临。
在察觉了天象变化后，刘长旭第一时间赶到了渡劫现场。
刘长旭在距离升仙峰不远的地方凭空而立，目光紧紧盯着那翻涌的阴云，眉头紧锁，神色凝重。
就在这时，一道曼妙身影裹挟着凌厉的风声极速掠来，正是刘福霸的母亲苏锦绣。她面色焦急，眼神中满是对儿子的担忧，来到刘长旭的身边后，便拉住丈夫的手，似乎想从他那里获取一丝安慰。
紧接着，慕容玉珠带着儿子刘泽明也匆忙赶到。慕容玉珠气喘吁吁，发丝有些凌乱，显然来的也是极为匆忙。
她顾不上整理自己的仪容，美目满含忧虑，紧紧盯着那被阴云笼罩的升仙峰，嘴唇微微颤抖，似乎在默默祈祷着什么。
没过多久，闭关已经三十多年的刘福霸离开了闭关的洞府，出现在升仙峰之巅。
可没等他与父母妻儿打个招呼，一道粗大的银色神雷便带着滚滚雷音从天而降，轰向刘福霸。

第一千一百九十一章 刘福霸渡劫
刘福霸瞳孔骤缩，眼见那裹挟毁天灭地之力的银色神雷，仿若一条张狂肆虐的雷霆巨龙，以摧枯拉朽之势轰然落下。
他心中警钟大作，深知此刻稍有差池便会万劫不复，不敢有半分耽搁。只见他双手如幻影般飞速结印，体内灵力仿若汹涌澎湃的怒潮，疯狂运转起来。
刹那间，一道璀璨夺目的光芒自他周身绽放。混元金甲仿若觉醒的远古神兽，带着雄浑磅礴的气势，呼啸而出。这件金甲由天外陨铁，融合诸多珍稀灵材，历经无数岁月精心锻造而成。每一片甲叶都镌刻着繁复玄奥的符文，流淌着神秘莫测的光泽，符文闪烁间，似有古老的力量在低声吟唱。它以迅雷不及掩耳之势，稳稳落在刘福霸身上，与之完美契合，每一处关节弯折都流畅自然，仿佛原本就是他身体的一部分。
紧接着，他胸口处光芒大盛，一颗金光灿灿的宝珠破体而出。这便是父亲刘长旭为他精心炼制的成套先天灵宝大日珠，倾注了父亲无数心血。
大日珠宛如初升的骄阳，散发着刺目的光芒，内部似有星河流转，蕴藏着无尽的奥秘。宝珠滴溜溜地旋转着，释放出一圈圈金色的光晕，每一道光晕都蕴含着雄浑的灵力波动。
随着刘福霸的声声低喝，他双手不断打出法诀，注入宝珠之中。宝珠飞速膨胀，表面的符文愈发清晰，光芒愈发耀眼。眨眼间，原本小巧的宝珠已然化作一个庞然大物，悬浮在刘福霸头顶上空。
实际上，这般威力惊人的大日珠，他共有九颗。平日里，它们隐匿于刘福霸的丹田中温养，与他心神相连。每一颗大日珠都能独当一面，如今这第一颗率先祭出，已然气势非凡。
随着一声惊天动地的轰鸣声轰然响起。银色劫雷仿若一条狰狞的雷龙，裹挟着毁天灭地之威，狠狠朝着金色宝珠撞击而去。
二者碰撞的瞬间，爆发出刺目的光芒，整个天地都为之一震。炸裂的天雷如烟花般四散开来，化作一片浩瀚无垠的银色雷海，无数雷蛇在其中肆意翻涌，所过之处空间扭曲震荡。
苏锦绣远远望见那片汹涌的银色雷海，如同一头狰狞巨兽，将自己的儿子刘福霸吞噬淹没。她的心猛地一揪，仿佛被一只无形的大手狠狠攥紧。恐惧与担忧如潮水般涌上心头，令她下意识地攥紧了丈夫刘长旭的手，指尖因用力而泛白，手背上青筋微微凸起。
刘长旭察觉到妻子手中传递来的颤抖与紧张，心疼不已，赶忙给妻子一个安慰的眼神，目光坚定而温和，仿佛在无声地诉说：“别担心，福霸定会平安无事。”
同时，他轻轻拍了拍苏锦绣的手背，试图传递更多的安抚与力量。
而在不远处，慕容玉珠和刘泽明母子俩同样紧紧盯着那片雷海。慕容玉珠的双眼瞪得滚圆，眼神中充满了恐惧与关切，双手不自觉地交握在胸前，仿佛在默默祈祷。刘泽明则紧咬下唇，额头上渗出细密的汗珠，尽管竭力保持镇定，但微微颤抖的身躯还是泄露了他内心的担忧。
不过那肆虐的雷海，来得迅猛，消散得同样迅速，雷海消散后，很快便露出了刘福霸的身影。
让苏锦绣，以及慕容玉珠母子大为振奋的是，待雷海彻底消散，只见刘福霸身姿挺拔地屹立当场。凭借那混元宝甲与大日珠的强力护佑，他的身上竟不见丝毫伤痕，衣物平整如新，发丝也未乱分毫。
苏锦绣一直悬着的心，此刻总算稳稳落回了原地，她长舒一口气，脸上紧绷的线条瞬间松弛，眼中泛起欣慰的泪光。
慕容玉珠原本紧蹙的眉头也缓缓展开，嘴角微微上扬，露出一抹如释重负的浅笑。刘泽明握紧的拳头慢慢松开，脸上浮现出劫后余生般的庆幸神情。
然而，众人的这份喜悦中并没有持续多久。劫云之中，再度翻涌起令人胆寒的气息，一道更为粗壮的银色天雷仿若开天利刃，裹挟着毁天灭地的磅礴之势，轰然从天而降。
随着一声震耳欲聋、仿佛能将天地震碎的惊天巨响，天雷再次与大日珠碰撞在一起，刹那间，刘福霸的身影再度被刺目的雷光与汹涌的雷海所淹没。
好在有混元金甲与大日珠的双重护佑，刘福霸再次毫发无损地平安度过天雷的轰杀。
紧接着，一道又一道威力愈发恐怖的天雷如怒龙般接连轰下，所过之处，空间震颤，仿佛要将世间万物都碾碎于这无尽的天威之中。
然而，刘福霸凭借混元金甲的坚固防御以及大日珠的神奇力量，一次次成功抵御住了天雷的轰击，始终安然无恙。
每当大日珠因抵抗天劫而出现损伤之时，刘福霸便会果断祭出另外大日珠继续抵挡。那大日珠似蕴含着无尽的恐怖力量，散发着璀璨耀眼的光芒，与混元金甲相互配合，形成了一道坚不可摧的防御屏障，将刘福霸牢牢地守护在其中，使其得以在这凶险万分的天劫之下一次次化险为夷。
最终，刘福霸依靠混元金甲和九颗大日珠的全力护佑，成功闯过了那令人胆寒的三色雷劫，而他也不过只是受了些轻伤。
在雷劫过后，刘福霸疲惫地站在原地，身上的宝甲略有破损，肌肤上也残留着一些被天雷擦过的痕迹，但他的眼神中却透露出一种难以言喻的坚毅和喜悦之情。
不过，刘福霸并未高兴太久，更为恐怖的心魔劫很快便闯入了他的心房。
原本洋溢着喜悦的脸庞，很快变得狰狞扭曲起来，显然此时的他正在承受着外人难以知晓的极度痛苦。
好在，刘福霸脸上的痛苦并未持续太长时间，便恢复了正常。
当那五彩缤纷的天劫雨露纷纷扬扬地落下时，刘长旭等人一直高悬着的心终于放了下来，至此，刘福霸成功地进阶到了合体期。

第一千一百九十二章 教导儿女
儿子刘福霸成功渡劫，进阶到合体期之后，刘长旭的生活再度回归平静，继续过着穿梭于两地的繁忙日子。
为了能让身处两地的妻儿和谐共处，刘长旭想了很多办法，费尽了心思。
今年，他带着武雪歌诸女和孩子，前往玄天宗生活一段时日。
明年，又领着段雨薇诸女来到蓬莱岛一同生活。
在此期间，虽说难免会有一些小摩擦和小矛盾，但是，两边妻儿之间的感情大体上还能够保持基本的和睦。
当然，这两边妻儿的关系之所以能够维持和睦，关键还是在于刘长旭这个一家之主的态度。
不管是哪一个妻儿胆敢做出破坏家庭和睦的举动，都会受到他的严厉惩处。
同时，刘长旭对待妻儿们也能够做到不偏不倚、一碗水端平，从而让妻儿们心中少有怨言。
当然，刘长旭最为上心、投入精力最多的，还是他的儿女们。
尤其是为了培养那六个年幼的儿女，刘长旭几乎放弃了闭关修炼的机会，将极大一部分精力都毫无保留地倾注在了这六个孩子身上。
正因父母皆是修为高深的强者，刘长旭的这六个年幼的儿女在灵根资质方面都堪称出类拔萃。
那第二十七子刘福召，生来便具紫阳道体，周身隐隐有紫气萦绕。
第二十八子刘福星，乃是五行灵体，体内五行之气流转，生生不息。
第二十九子刘福田，拥有戊土道体，土属性气息醇厚稳重。
第十七女刘福欣，葵水道体，水灵之气充盈，仿若清泉流淌。
第十八女刘福月，具备冰魄灵体，冰寒之气四溢，让人望而生畏。
第十九女刘福晶，更是拥有风属性天灵根，灵动如风，难以捉摸。
也是因为这六个儿女的太过优异，刘长旭不放心交给别人，而是选择亲自培养。
在这六个孩子未满八岁，尚未开启修炼之路时，刘长旭不仅每日亲自悉心教导他们识文断字以及各类繁杂的修仙知识，更是挖空心思、花样百出地为孩子们精心烹制各种能够补益身体的灵膳，只为帮助孩子们塑造坚实完美的修炼根基。
也因为刘长旭这位八阶灵膳师所做的一阶灵膳太过美味，不仅孩子们喜欢，就连妻子们也都赞不绝口。
待儿女们年满八岁，正式踏上修炼之途后，刘长旭在一如既往地教导儿女们学习深奥的修仙知识的同时，亲自指导儿女们修炼。
为了儿女们的修炼之路更加顺畅，刘长旭针对儿女们各自独特的灵根资质，殚精竭虑地为每个孩子都推演撰写了最契合自身的修炼功法。
为了培养儿女们坚韧优良的心性与品格，刘长旭精心规划，定期带领他们踏上外出历练之旅，沉浸式体验百态生活。
在山林探险的日子里，他们一头扎进那郁郁苍苍、遮天蔽日的山林。繁茂的枝叶相互交织，似要将天空完全遮蔽。脚下腐叶堆积，每一步都松软且带着潮湿的气息。
突然，一声低沉的咆哮从密林深处传来，一头身形庞大、毛发倒竖的妖兽张牙舞爪地扑出。孩子们虽面露紧张，却在刘长旭坚定目光的鼓舞下，迅速摆好架势。刘长旭则在一旁，时刻留意着战局，适时出声指导，让孩子们在与妖兽的周旋搏斗中，学会勇敢与冷静。
当转至海上历练，辽阔无垠的大海波光粼粼，海浪如连绵起伏的山峦，不断拍打着他们乘坐的小舟。海风呼啸，吹得船帆猎猎作响。
孩子们在刘长旭的示范下，齐心协力将渔网撒向大海，而后满心期待地等待收网。收网时，渔网沉甸甸的，夹杂着鱼儿挣扎跳跃的动静，孩子们兴奋地呼喊着，在与大海的博弈中，懂得收获需付出努力与耐心。
进入修仙坊市，又是另一番体验。他们精心易容，隐去原本的身份。刘长旭带着孩子们在熙熙攘攘的集市中寻得一处摊位，摆上一些看似普通、不值钱的灵物。往来的修仙者络绎不绝，讨价还价声此起彼伏。
孩子们从最初的羞涩不敢开口，到逐渐能熟练与顾客交流，体会到低阶散修谋生的不易，也学会了珍惜与感恩。
最让孩子们震撼的，还是无意中目睹邪修暴行的那次经历。他们亲眼目睹邪修不择手段地抢夺他人灵物，对无辜者痛下杀手的血腥场。
孩子们的眼中满是震惊与愤怒，刘长旭趁机让他们深刻认识到修仙界残酷的一面。
就这样，在一次次丰富多彩又充满挑战的历练中，孩子们在父亲的悉心陪伴与教导下，如破茧之蝶，不断蜕变，心性愈发坚韧不拔，向着成熟与强大稳步迈进。
也因为本身的资质优异，再加上刘长旭这位渡劫期强者父亲的悉心培养，这六个孩子的修为突破速度极其惊人。
二十七子刘福召，十三岁便突破筑基，十六岁时，便突破到筑基中期。
第二十八子刘福星，在这六个兄弟姐妹中的资质是最差的，修炼速度也最慢，但也在十六岁时突破到筑基期。
第二十九子刘福田，也是十三岁突破筑基，并在十六岁时突破到筑基中期。
第十七女刘福欣的修炼速度相对较慢，她在十四岁时突破到筑基期。
第十八女刘福月，也和姐姐刘福欣一样，在十四岁时突破到筑基期。
第十九女刘福晶的修炼资质与刘福星差不多，不过，她在十五岁时，便突破到了筑基期，比刘福星早了一年。
当然，凭借刘长旭的能力，能让儿女们更早便进阶到筑基期，但是他没有这么做。
因为过早突破，对孩子们的心性成长不利。
而在儿女们都进阶到筑基期后，刘长旭便重点培养起了他们的修仙百艺。
最后，在刘长旭的精心教导下，二十七子刘福召，因为选择了炼丹之道，并很快成为一位炼丹师。
第二十八子刘福星，则选择了炼器和阵法之道，并很快成为一位炼器师和阵法师。
第二十九子刘福田，因为是戊土道体，则选择成为一位灵植师。
第十七女刘福欣，第十八女刘福月，均选了符箓之道，并很快成为一位灵符师。
第十九女刘福晶，则出人意料的选择了灵膳之道，很快便成为一位灵膳师。

第一千一百九十三章 女儿的生日晚宴
刘长旭一直等到儿女们年满十六岁之后，才渐渐结束了对儿女们的亲身教导。
这漫长的十几年里，为了悉心教导儿女们，他把大量的时间和精力都投入到儿女们的培养，为此自己的修为进展几乎陷入停滞，可谓是付出了极大的代价。
尤其是为了给儿女们量身定制最适合他们的功法，刘长旭根据儿女们各自与众不同的资质特点，精心推演并撰写了六部能够修炼到元婴期的天阶功法，为儿女们的修仙之路奠定了坚实的基础。
大唐历4695年八月的一天，夜幕仿若浓墨般铺展开来，将整个世界笼罩其中。
在巍峨高耸的紫薇峰上空，体型庞大、周身散发着淡淡灵光的紫薇宫静静悬浮着，如梦似幻，宛如天宫临世。
而在紫薇宫内，宽敞而奢华的餐厅中央，放置着一张巨大的圆形玉桌，温润的玉质散发着柔和的光泽。
桌上摆满了用各种珍贵食材精心烹制而成的高阶灵膳，每一道菜都犹如一件精美的艺术品。盘中的珍馐美馔，或造型别致，或色泽诱人，还隐隐散发着令人垂涎的香气，让人不禁感叹烹饪者的精湛技艺。
刘长旭、段雨薇、赵琪儿、萧紫儿、苏锦绣、紫灵、紫苏、萧凝雪、周雪棠、陆玉竹、二十五子刘福金、二十六子刘福生、二十七子刘福召、二十八子刘福星、二十九子刘福田、十七女刘福欣、十八女刘福月、十九女刘福晶等人，皆围坐在那巨大的圆形玉桌旁，一同享受着这丰盛的晚宴。
今日，正是刘长旭小女儿刘福晶的生辰。刘长旭满心欢喜，特意为心爱的女儿操办了这场盛大的生日晚宴。
刘福晶身为刘长旭最年幼的女儿，不仅生得聪慧伶俐，那可爱娇俏的模样更是让人见之难忘。自小，她便如同家中的开心果，以纯真烂漫的性格讨得众人欢心，尤其是父亲刘长旭，对她更是宠爱有加，将她视为自己的掌上明珠。
而今晚的她，无疑是全场最耀眼的存在。只见她身着一身淡紫色的罗裙，罗裙上绣着灵动的蝴蝶，仿佛随时都会振翅飞舞。她的头发随意地挽成一个髻，几缕发丝垂落在脸颊旁，增添了几分俏皮与可爱。
而在刘福晶的身旁，她的母亲紫苏，身着一袭华丽的凤袍，凤袍上绣着栩栩如生的凤凰，每一根羽毛都用金线细细勾勒，在烛光的映照下熠熠生辉。她的发髻高高挽起，上面插着一支精美的凤簪，凤簪上的红宝石如同一滴滴鲜血，娇艳欲滴。紫苏的面容温婉，眼神中满是对女儿的慈爱与祝福。
正在一旁服侍的侍女们，瞧见如此风光的母女俩，心中满是艳羡之情，与此同时，也为自己没能给主人生下一儿半女而感到万分懊悔。
她们哪里知道，她们之所以一直未能生育一儿半女，最为关键的原因竟是刘长旭这个主人在暗中动了手脚。
刘长旭虽说非常喜爱孩子，可也不愿将自己所有的精力都耗费在养育儿女上头。
他刚刚才把六个儿女培育成人，倘若再来几个孩子，他又得忙碌上十几年，这是他无论如何都完全无法接受的。
刘长旭目光扫过，见家人们都已到齐，脸上露出了一抹温和的笑意。
他微微抬手，轻轻抚上腕间的储物镯，刹那间，一抹柔和的灵力波动荡漾开来。紧接着，只见他掌心之中，缓缓浮现出一个玉镯，那玉镯周身散发着晶莹的紫光，光晕流转间，神秘而又美丽，仿佛蕴含着无尽的力量。
刘长旭将玉镯递到身旁女儿刘福晶面前，眼中满是慈爱，轻声说道：
“晶儿，今日是你的生辰，这是为父特意为你炼制的血脉灵宝，名为紫霄镯。希望它能护你周全，也祝我儿在往后的日子里，平安喜乐，顺遂无忧。”
“孩儿，多谢父亲赐宝！”
刘福晶眼眸中闪烁着惊喜与兴奋的光芒，声音里满是按捺不住的喜悦。她双手微微颤抖着，小心翼翼地接过那蕴含着父亲满满爱意的紫霄镯，仿佛捧着世间最珍贵的宝物。
接过玉镯后，刘福晶没有丝毫犹豫，当即玉指轻挑，一道灵力自指尖凝聚，瞬间逼出一滴殷红的鲜血，稳稳地滴落在紫霄镯之上。
刹那间，异变陡生！原本静静躺在她掌心的紫霄镯，像是被注入了无尽的力量，猛然爆发出刺目的紫芒。
这紫芒来得极为迅猛，光芒如潮水般汹涌澎湃，刹那间便将整个房间笼罩其中，仿佛将这里变成了一个神秘而瑰丽的紫色世界。
众人纷纷被这突如其来的光芒吸引，众人的脸上都露出了惊叹之色，目光紧紧地锁定在那散发着紫芒的玉镯上。
不过，这令人炫目的紫芒并没有持续太久。几乎就在众人还沉浸在这奇异景象之中时，转瞬间，紫芒如同退潮的海水一般迅速收敛，消失不见。
待众人回过神来，再看那紫霄镯已然稳稳地套在了她的玉腕之上。此时的紫霄镯，看起来温润而内敛，仿佛刚才那一番惊人的景象从未发生过，唯有刘福晶脸上洋溢着的幸福笑容，证明着这一切的真实。
萧凝雪、周雪棠、陆玉竹三女望着一脸欢喜的刘福晶，心中也忍不住羡慕她能有如此好的父亲。
她们一眼便认出，这个紫霄镯乃是采用八阶紫光玉炼制而成的血脉灵宝，器灵就是刘长旭的分魂，刘福晶佩戴着此宝，一旦遇到致命威胁，紫霄镯便会主动现身进行抵挡。
而这紫霄镯虽然不大，却拥有刘长旭一成的实力，拥有此宝渡劫以下强者想要杀死刘福晶，简直是千难万难。
正是因为明白此宝的厉害，三女才会如此艳羡，即便是她们也想要拥有这样的宝贝。
而她们早就知道，这样的宝贝，刘长旭的每一个儿女都有一件。
也正是通过这些小事，这么多年相处下来，三女对刘长旭这个师公有了更为深刻的了解，觉得他除了女人众多这个缺点外，其余方面皆是优点，不由得对这位师公产生了爱慕之情。
不过，令她们感到沮丧的是，刘长旭这个师公除了给予正常的关心之外，并未流露出任何非分之想，这让她们对自身的魅力产生了严重怀疑，也对这个师公有了些许怨念。
不过萧凝雪三女并不知道的是，身为渡劫强者的刘长旭，又怎会不知晓她们的心思。
然而，刘长旭心里明白，这三女在玄天宗皆有着数量众多的倾慕者，倘若他将三女都纳入房中，恐怕瞬间就会成为玄天宗大半弟子门人的公敌。
同时，将师徒四人都娶作妻子，那吃相着实太过难看，说不定还会沦为整个海神星人族口中的一大笑柄，令他及整个刘氏家族蒙羞。
当然，最为重要的一点是，刘长旭娶她们为妻，并不能如她们的师父段雨薇那般让他的修为更上一层楼。
也就是说，萧凝雪三女虽然都是人间绝色，但对于刘长旭而言，娶她们的弊端远远大于益处。
作为活了一千多年的老怪物，刘长旭自然懂得如何取舍。
于是，面对三女那幽怨的目光，刘长旭好似没见到一般，继续与众人说说笑笑。
临近深夜，这场晚宴方才结束。

第一千一百九十四章 陈雨菲突破合体
女儿刘福晶的生日宴结束后，没过多久，刘长旭便进入如意莲花宫的修炼室中闭关修炼。
十几年未曾闭关，刘长旭积累太多感悟，特别在亲身教导儿女们修行，以及为儿女们推演功法时，让刘长旭对天地法则的理解也有了更深刻的感悟。
这次闭关，刘长旭就是要将这些珍贵的感悟，进一步彻底融入自己的神通术法之中，进一步提升自己的实力。
大唐历 4696年 8月的一个风和日丽的下午，原本晴空万里、澄澈明净的小蓬莱岛上空，突然间风云骤起，好似平静的湖面被投入了一颗巨石，掀起了惊涛骇浪。
周围亿万里内的天地灵气，仿佛受到了某种神秘而强大力量的牵引，疯狂朝着此地汹涌席卷而来。那磅礴浩瀚的灵气洪流，恰似万马奔腾，又似惊涛拍岸，其气势之恢宏，让人瞠目结舌。
没过多久，原本湛蓝如宝石般纯净无瑕的天空，迅速被层层叠叠、厚重如铅的阴云所笼罩。那阴云犹如一块无边无际的巨大黑色幕布，无情地遮蔽了辽阔的天际，仿佛要将整个世界都拖入黑暗的深渊。
这般突如其来的天象变化，瞬间吸引了岛上众多修士的目光。他们纷纷停下手中的工作看向远方，心中纷纷揣测这次是刘家那位强者即将突破渡劫。
一时间，蓬莱岛上空遁光闪烁，无数修士驾驭着各自的法宝，或脚踏飞剑，或乘坐灵兽，风驰电掣般朝着那异象最为浓烈的渡劫之地赶去。
他们都想要亲眼看看这强者渡劫时的场面，想要以此得到一些经验和感悟。
然而，众人尚未靠近，便见数以百计的刘家强者划破长空而来，出现在渡劫地周围。
这些刘氏强者到来后，迅速在渡劫之地周围虚空布下禁制法阵，维持秩序，阻止其他修士靠近，以免干扰到强者渡劫，引发不必要的祸端。
正在如意莲花宫内指导儿女们修炼的刘长旭，在察觉到岛上的天象变化后，没有丝毫犹豫，心念一动，眨眼间，他便出现在小蓬莱岛上空。
当他见到数十年未见的妻子陈雨菲出现在升仙峰顶后，立刻化为一道闪电出现在升仙峰附近。
此时的陈雨菲，身披一件金黄色宝甲在身，宝甲之上灵力流转，符文闪烁，散发着令人不可逼视的光芒。
见到丈夫前来为自己护法，陈雨菲的心里顿时安稳踏实了许多，脸上也不由自主地流露出了些许笑容。
为了让妻子在渡劫时更具信心，刘长旭赶忙通过传音鼓励一番。
不过，夫妻二人刚刚交流了两句，一道极为粗大的银色神雷，仿若一条挣脱了束缚的远古雷龙，瞬间划破浓重如墨的黑幕。
那神雷周身环绕着刺目的电弧，所过之处，空气仿佛被利刃切割，发出“滋滋”的声响，电弧不断向四周蔓延，将周围的劫云都映照得如同白昼。
与此同时，滚滚雷音仿若万马奔腾，又似天崩地裂，震得人耳鼓生疼，灵魂都为之震颤。
这道神雷裹挟着毁天灭地的气势，以迅雷不及掩耳之势，迅猛地朝着陈雨菲所在的方向从天而降。
陈雨菲见那劫雷已然落下，立刻停止与丈夫传音，然后将全身法力向丹田处汇聚。
在那磅礴法力的催动下，一颗散发着凛冽银色光辉的宝珠，犹如破晓星辰般透体而出。
这颗宝珠甫一现世，便以一种令人匪夷所思的速度疯狂膨胀。不过眨眼之间，它就从拳头，变幻成一个巨大无比的银球，稳稳地悬浮在陈雨菲的头顶上方。
转瞬之间，劫雷已至。伴随着一声震耳欲聋、仿若能将天地震裂的巨响，那道银色神雷如同一头暴怒的远古凶兽，狠狠地撞击在了银球之上。
刹那间，雷火炸裂，耀眼的光芒刺得人双目生疼。炸裂开来的雷火仿佛被一只无形的大手操控着，迅速蔓延、扩散，须臾间便化为一片汹涌澎湃的雷海，将那巨大的银球以及下方的陈雨菲彻底淹没。
雷海之中，电弧纵横交错，不断地冲击、侵蚀着银球，试图将其摧毁。
不过这恐怖的雷海来得快，消散得亦是很快，转瞬之间便显露出了陈雨菲的身影。
凭借着银色宝珠与金黄色宝甲的双重护佑，陈雨菲的身上未曾遭受哪怕一丝一毫的损伤。
这让在远处紧张观望的刘长旭如释重负，轻轻舒了一口气，对银色宝珠的出色表现满意至极。
恐怖的劫雷接连不断地继续下落，然而凭借银色宝珠和宝甲的强大护佑，陈雨菲仍旧未受到什么实质性的伤害。
而且像这样的银色宝珠，陈雨菲手上还有十一颗，这是刘长旭专门为她精心炼制的成套灵宝。
最终，陈雨菲凭借这套银色宝珠和宝甲的强力护佑，成功度过了威力惊人的三色雷劫，而她也仅仅只是受了些轻伤。
也因为她的伤势并不严重，所以很是轻松地度过了令人谈之色变、惊惧万分的心魔劫。
随着五彩缤纷的雷劫雨露纷纷扬扬地落下，陈雨菲也成功进阶到合体期，从此拥有了长达三万年的漫长寿元。
进阶成功、完成肉身蜕变的陈雨菲简直换了新颜，肌肤娇嫩得仿若新生的婴儿般吹弹可破，本就绝美的容颜越发娇艳，让人垂涎。
待到雷劫雨露结束后，刘长旭化为飞虹，便出现在陈雨菲身前，然后，张开强有力的臂膀，将她拥入怀中。柔声恭贺道：
“恭喜夫人进阶合体！
“这次我能成功进阶，全赖夫君为我炼制的灵宝。”
陈雨菲一脸欢喜地说道：
“恭喜妹妹进阶合体！”
武雪歌诸女纷纷走上前来恭贺道：
“夫君，我过些日子也要闭关突破合体。”
杨青雪说道：
“夫君，我也已做好突破合体的准备，准备近日就闭关！”
柳青莹也开口说道：
“好啊！不过，你们闭关的时间还是稍微错开一些。”
刘长旭说道：
于是，在刘长旭的精心安排下，杨青雪、柳青莹、姜雪凤相继闭关，准备突破合体。

第一千一百九十五章 大汉仙朝开国大典
在杨青雪、柳青莹、姜雪凤三女相继闭关后，刘长旭的生活再次恢复到较为悠闲的状态。
平时，刘长旭除了陪妻子们双修，指导儿女们修炼、便是炼器与修炼，而刘氏家族的日常族务，刘长旭都交给身为族长儿子刘福霸打理。
进阶合体期后，刘福霸便放弃了自己的道途，将自己的大半精力都放到刘家族务上去。
也因为父亲和母亲姨娘们对族务没有兴趣，大姐刘福娇外嫁，弟弟妹妹们的修为太低，也就使得刘福霸几乎掌握了刘氏家族的绝大部分权利。
不过即便是这样，刘福霸也不满足，他对建立仙朝之事执念极深，只要稍有机会，便会在父亲刘长旭面前提及此事，那股子热切劲头仿佛不达目的誓不罢休。
起初，刘长旭态度坚决，一口回绝了刘福霸的提议。他看着这个满怀壮志的儿子，耐心地解释道：
“霸儿，你有所不知，蓬莱岛如今人口有限，地域面积也颇为狭小，这般基础，想要建立仙朝，实在是根基不稳，难以成事啊。”
然而，刘福霸可不是轻易会被困难吓倒的人，他那股子倔强劲儿一上来，便决定从旁门迂回突破。
他把目光转向了母亲和父亲的一众姨娘们。刘福霸深知这些内宅女眷在家族中的影响力不容小觑，若是能得到她们的支持，此事便成功了一半。于是，他开始频繁与母亲姨娘们接触，对母亲和姨娘们晓之以情、动之以理。
为了让姨娘们坚定地站在自己这边，刘福霸许下了诸多优厚条件。
他承诺，一旦仙朝建立，刘氏家族会有更好的发展，她们的地位以及兄弟子侄们也都能得到更好的修炼资源和发展机会。
在刘福霸的不懈努力下，他终于取得了大多数刘家高层的支持。刘福霸再次鼓起勇气，站在了父亲刘长旭的面前，郑重地提出了建立仙朝的请求。
刘长旭看着眼前意气风发的儿子，心中感慨万千。他知道，儿子为了这件事付出了诸多心血，如今家族中多数人都已同意，大势所趋之下，再拒绝似乎也不太合适。
思索良久，刘长旭终于缓缓点头，同意了建立大汉仙朝的提议。同时，他也答应众人，愿意成为大汉仙朝的第一位仙皇，带领家族走向新的辉煌。
此消息一经传出，整个刘氏家族瞬间沸腾起来，家族上下迅速动员起来，为大汉仙朝的立国仪式进行各种准备。
为了给新生的大汉仙朝筑牢根基，刘长旭毅然告别了往日悠闲惬意的生活节奏，全身心投入到紧张忙碌的筹备之中。
在他心中，建立仙朝绝非易事，而其中最为关键的，便是构建一套完善且贴合实际的规章制度，这将成为仙朝日后稳健发展的基石。
于是，刘长旭召集刘氏家族的一众高层，进行了一场又一场激烈讨论。
刘氏家族的议事大殿内，每日，家族中的高层们齐聚一堂，围绕着规章制度的细则各抒己见。有人主张借鉴过往仙朝的成熟体制，认为这能少走弯路，快速搭建起仙朝的框架；也有人力陈大汉仙朝的独特之处，强调要依据自身的仙法体系、资源分布以及势力格局来量身定制。
刘长旭端坐在主位上，目光如炬，仔细聆听着每一个人的发言。他时而微微颔首，对某些精妙观点表示赞许；时而眉头紧皱，陷入对复杂问题的深思。在这场激烈的思想碰撞中，大家不断权衡利弊，反复斟酌每一条规则的合理性与可行性。
为了能获取更多成熟可靠的经验信息，刘长旭还命家族派出得力干将，前往大燕仙朝、大魏仙朝、大秦仙朝搜集信息情报，想要为大汉仙朝的建立提供更多借鉴。
刘家高层众人在这漫长的讨论过程中，不断调整、完善着构想，力求制定出的规章制度既能顺应修仙界的大势，又能凸显大汉仙朝的特色，为仙朝的繁荣昌盛奠定坚实基础。
在经过二十多年的精心筹备，不懈努力后，大唐历4720年元月初一，也就是大汉历元月初一这个注定被载入史册的重大日子，终于如期而至。
这一天，蓬莱仙城处处张灯结彩，整座城市沉浸在一片欢腾与喜悦之中。城中主干道上，彩旗随风飘舞，馥郁的花香弥漫在每一寸空气里。
在蓬莱仙城的上空，一座巍峨壮丽的宫殿悬浮其中，散发着夺目光芒，吸引着所有人的目光。
而这座浮空大殿，便是举办开国大典仪式的所在地蓬莱仙宫。
蓬莱仙宫通体金黄，色泽温润而耀眼，宛如被阳光倾注了无尽的璀璨光辉。那金色的轮廓，恰似一朵在天际悠然盛开的金莲，因此，也被人称之为金莲宫。
作为一件八阶下品的先天灵宝，蓬莱仙宫蕴含着难以估量的强大力量，也正因如此，它由仙皇亲自掌控。
平日里，它是仙皇治国理政、休憩、举行重大仪式的所在，承载着仙朝的核心职能。
而当危机来临，蓬莱仙宫便会瞬间从一座宏伟宫殿，化身成坚不可摧的堡垒与致命的战斗利器，其强大的防御与攻击能力，足以让任何来犯之敌铩羽而归。
然而，这蓬莱仙宫仅仅是刘长旭为新生的大汉仙朝精心炼制的三件先天灵宝之一。
另外两件先天灵宝——仙皇印与仙皇剑，同样拥有着超凡的力量。
仙皇印，乃是大汉仙朝至高权力的象征，它蕴含着无尽的神秘力量，印面上刻满了古老而复杂的符文，每一道符文都有着神秘莫测的威能。
仙皇凭借这枚仙皇印，便能在在大汉仙朝的土地上镇压强敌。
而在日常的朝政之中，仙皇印所代表的权力更是不容置疑，每一道盖有仙皇印玺的诏书，都代表着仙皇的意志。
而仙皇剑，则是一柄极其强大的神剑。剑身闪烁着寒光，仿佛能够划破时空的界限。当仙皇手持仙皇剑，便如同拥有了掌控生死的力量，剑锋所指之处，敌人无不闻风丧胆。
这三件先天灵宝，也是刘长旭为大汉仙朝准备的镇国之宝，是仙朝崛起的坚实后盾。
这一日，刘家全体族人，身着华服，整齐有序地排列在蓬莱仙宫广场的两侧。他们眼神中满是自豪与期待，见证家族迈向新的辉煌时刻。
放眼望去，仙朝亿万子民从四面八方赶来，汇聚在仙城的各个角落，尽管人数众多，但现场秩序井然，大家都怀揣着敬畏之心，静静等待着那神圣一刻的到来。
而人族各大势力的代表们，也纷纷派遣精英，身着代表各自势力的服饰，带着珍贵的贺礼，前来共襄盛举。他们或来自威名远扬的修仙门派，或来自底蕴深厚的古老家族，每一位都在人族修仙界拥有着举足轻重的地位。此刻，他们齐聚于此，共同见证大汉仙朝的诞生。
在万众瞩目之下，刘长旭身着一袭金色龙袍，头戴镶嵌着无数宝石的皇冠，迈着沉稳而坚定的步伐，缓缓走上那象征着至高权力的仙皇位。阳光洒落在他身上，映出璀璨光芒，仿佛是上天对这位新仙皇的加冕与祝福。
刘长旭站定后，目光如炬，扫视着台下的众人。在这一刻，全场鸦雀无声，所有人都屏气凝神，聆听着他的每一句话。刘长旭以洪亮且威严的声音，向世人宣告大汉仙朝的正式成立，其声音仿佛穿透了云层，传遍了仙朝的每一寸土地。
随着他的宣告，礼炮齐鸣，烟花在天空中绚烂绽放，五彩斑斓的光芒照亮了整个蓬莱仙城。仙乐奏响，悠扬的旋律回荡在天地之间，为这个伟大的时刻增添了几分神圣与庄严。
至此，大汉仙朝的开国大典圆满落下帷幕，一个全新的时代，在这万众欢呼中，正式拉开了帷幕。

第一千一百九十六章 治国之难
大汉仙朝的建立，对于海神星人族而言，这无疑是一件惊天大事。刘氏家族此举预示着自此将不可避免地踏上对外扩张的征途。
这一情况，让诸多老牌修仙顶级势力的高层们忧心忡忡，其中最紧张的莫过于距离蓬莱岛最近的大燕仙朝。
虽然此刻的大汉仙朝，实际掌控区域仅为一座蓬莱岛。相较于那些底蕴深厚、幅员辽阔的老牌顶级修仙势力，大汉仙朝在人口数量与土地面积上，都有着天壤之别，完全不在一个量级。
然而，不容忽视的是，刘氏家族坐拥三位渡劫期强者。这三位强者，宛如三把高悬的利刃，散发着令人胆寒的气息。一旦大汉仙朝真的开启对外扩张的战争机器，放眼整个海神星修仙界，恐怕鲜少有修仙势力能够凭借自身力量，单独与大汉仙朝相抗衡。
而从战略角度来看，大汉仙朝未来存在两条拓展路径。其一是朝着无极海深处拓展。但这条道路布满荆棘，犹如在黑暗中摸索前行。无极海深处神秘莫测，潜藏着无数未知的危险与强大的海兽。每前进一步，都需要耗费巨大的人力、物力与时间成本。在那深邃的海域中，艰难险阻如影随形，想要开辟出一片新的疆土，无疑是一项旷日持久且艰巨无比的任务。
与之形成鲜明对比的是，若大汉仙朝选择向妈祖大陆方向拓展，局面则会简单许多。妈祖大陆上，虽也有不少修仙势力林立，但只要刘长旭这位绝世强者出手，凭借其恐怖实力，只要打败对方的渡劫期太上长老，那么大汉仙朝在这片大陆上的扩张便极有可能势如破竹。毕竟，在修仙界的残酷争斗中，顶尖强者的实力往往能起到决定性作用。
正是基于这样的判断，自从大汉仙朝建立的消息传出后，身为大燕仙朝唯一柱石的慕容青云便陷入深深的忧虑。
他深知，大汉仙朝的建立，已然成为整个海神星修仙界未来格局变动的关键因素，而接下来它的一举一动，都将深刻影响这片大陆未来的走向。
不过，身为历经万年岁月洗礼的“老怪物”，慕容青云心智之深沉、阅历之丰富，非常人能及。
面对当下风云变幻的局势，他丝毫不乱，迅速召集大燕仙朝的一众高层齐聚密室，共商应对之策。
经过一番激烈的探讨，他们很快便敲定了应对之法。
一方面，大燕仙朝决定一如既往地维系与大汉仙朝之间的友好关系。通过联姻和贸易等手段，增进两家的关系，让大汉仙朝感受到大燕仙朝的诚意与尊重，使其无暇对大燕仙朝生出觊觎之心。
另一方面，大燕仙朝将集中全力扶持本族的合体大圆满强者冲击渡劫期。他们很清楚，只有自身强大才会更加安全。
最后，大燕仙朝也开始秘密的与其它人族顶级修仙势力勾连，想要合力应对来自大汉仙朝的威胁。
不过与大燕仙朝猜测的不同，刘长旭现在根本没有对扩张的念头和想法。
因为仙朝初创，作为仙皇的刘长旭不得不忙碌起来，每天都要在蓬莱仙宫的勤政殿与刘家高层议事。
此刻，摆在大汉仙皇刘长旭面前最为紧迫且核心的难题，便是如何构建起一整套行之有效、环环相扣的行政机构，以此实现对大汉仙朝所坐拥的广袤无垠土地的妥善治理与严密管控。
大汉仙朝尽管在面积上与底蕴深厚的大燕仙朝无法相比，但也足足有着十万多里的方圆。若能进行合理且充分的开发利用，这片土地完全具备养活几百亿人族的潜力。
眼下的蓬莱岛，虽说绝大部分土地尚处于未开发的原始状态，岛上现有人口也仅三百万之数，然而，想要维持好岛上的秩序，其难度却超乎想象。
刘福霸之所以这般迫不及待地想要建立仙朝，背后有着深层次的原因。
近年来，蓬莱岛人族数量呈现出极速增长的态势，在这样的情形下，以往那种依靠家族进行管理的传统治理模式，愈发显得捉襟见肘、力不从心。
目前，刘氏家族总人口不过五万多人，其中修士数量更是只有区区两千多人。可他们却肩负着统治三百多万人口，管理面积达十多万里方圆广阔土地的重任。
面对如此庞大的人口基数和广袤的土地，以刘氏家族现有的人力与管理模式，实在难以做到面面俱到、高效治理，诸多问题与隐患也随之悄然滋生。
说实话，刘氏家族之所以能勉强管控住如此辽阔的土地，全然仰仗刘长旭以及一众刘家高层那令人胆寒的实力。
可是打江山容易，守江山可就不容易了，总不能让刘长旭这些的渡劫强者，每日事无巨细地亲自去处理琐碎的管理事务吧？
如今，蓬莱岛现在面临的形势是，因为刘氏家族人手严重短缺，使得岛上的秩序只能维持基本的平静。街头巷尾，纠纷频发却无人及时调解；资源分配不均，矛盾冲突一触即发。长此以往，必将影响蓬莱岛的发展。
刘长旭作为大汉仙皇，自然敏锐地察觉到了问题的严重性。
一方面，他要精心谋划、建立一套科学合理、行之有效的行政机构。这一机构需涵盖各个领域，从外御强敌到治安维护，从资源调配到经济发展，均要有明确的分工与高效的协作机制。
另一方面，选拔合适的人才出任各级行政机构的官员，这些官员不仅要具备出色的管理才能，更要有一颗公心，才能切实负责起蓬莱岛的具体管理工作。
经过与刘家高层反复商讨，刘长旭首先确定了仙朝中央的行政机构设置。
参考其他仙朝的机构设置经验，结合自己原有经验，大汉仙朝决定建立以下机构，掌管大汉仙朝的一切事务。
长老会：作为大汉仙朝权力最大的机构，其地位尊崇至极。长老会成员也称之为长老，均是从刘家内部以及大汉仙朝的高阶强者中遴选出来的，除了修为需要达到合体期外，还要得到长老会及仙皇的认可。
在众多重大事项的决策进程中，长老会握有一项极为关键的权力——对仙皇决议的否决权。
这一权力制衡机制，绝非简单的权力博弈，而是仙朝长治久安的重要保障。它确保了仙朝的每一项重大决策，都能经过多番审慎权衡与全面考量。
若仙皇的决议存在重大隐患或未能契合仙朝长远发展利益，长老会有权利行使否决权。
庶务殿：堪称大汉仙朝日常运转的中枢神经，是整个仙朝正常运行的关键所在。它肩负着仙朝日常管理的繁重职责，所涉领域极为广泛，包罗万象。
执法殿：作为仙朝内部秩序的坚定守护者，执法殿肩负着维护整个仙朝治安稳定的神圣使命。
百艺殿：作为仙朝修仙技艺传承与发展的核心机构，百艺殿在推动仙朝修仙文化繁荣、提升整体修仙实力方面发挥着不可替代的重要作用。它全面负责管理整个仙朝的修仙百艺，涵盖了炼丹、炼器、制符、阵法等诸多领域。
……

第一千一百九十七章 大汉羽林军
在刘长旭的不懈努力之下，大汉仙朝用了整整三年的时间，才艰难组建起一套从中央贯通至地方的行政机构。只是，这套机构尚显粗陋，诸多方面亟待完善。
由于大汉仙朝刚刚创立，百废待兴，完备的选人用人机制更是无从谈起。在此情形下，大汉仙朝各级官员的任用，呈现出极为鲜明的特征。占据主导地位的仍是刘氏家族的族人，他们凭借与皇室的血脉联系，在朝堂与地方各级衙门中身居要职，肩负起治理仙朝的重任。
相对而言，仅有极少数外族人能在仙朝的官僚体系中分得一杯羹，且所担任的大多是不太关键、影响力较小的官职。
不过，即便这样，对于前来蓬莱岛定居的数百万外来移民修士而言，却释放出一个极为明确且积极的信号。
自此之后，这些背井离乡、远渡而来的外来移民，也有了参与大汉仙朝政事的机会，而不是过去，只能处于被统治地位。
因此，当大汉仙朝任用外来移民为官的消息传开后，外来修士和移民的热情瞬间被点燃，纷纷想办法找门路，想要在大汉仙朝谋得一官半职。
妈祖大陆上，那些传承已久、底蕴深厚的修仙家族，听闻这一消息后，更是心动不已。他们原本就对蓬莱岛的丰富资源心生向往，如今大汉仙朝为外来移民提供了进入仙朝为官的机会，更是让他们有了极大的野心。
于是，这些家族高层纷纷商议，准备派一些族人移民蓬莱岛，希望能在大汉仙朝谋得一席之地，开枝散叶。
一时间，妈祖大陆上再次掀起股向大汉仙朝移民的热潮。
不过让他们没有想到的是，大汉仙朝的移民政策却是一如既往的严格，他们只能向蓬莱岛派出数量很少的优秀子弟，而数量太少很难在大汉仙朝获得太好的机会。
实际上，刘长旭以及刘家高层，一直以来对外来移民都保持着高度的警惕。
在他们心中，大汉仙朝的每一寸土地、每一份资源，都是刘家子弟拼搏奋斗得来的，绝不容许轻易被他人轻易侵占。
他们担心，一旦大量外来移民涌入，就如同潮水漫堤，会逐渐挤占本属于刘家子弟的生存空间，削弱刘家在大汉仙朝的绝对优势地位。
若不是他们深知闭关锁国将会严重阻碍大汉仙朝的发展，影响本族健康发展，恐怕他们甚至会将国门紧闭，完全不允许外来移民踏入大汉仙朝半步。
现在刘长旭为大汉仙朝制定的移民政策是，每年移民的人数必须严格限制，绝对不能动摇刘氏家族对大汉仙朝主导地位。
刘长旭深知，移民政策关乎大汉仙朝的长治久安与刘氏家族的稳固统治。
于是，他为大汉仙朝精心擘画了一套严谨的移民政策，其中最为核心的便是对每年移民人数的严格把控。
在刘长旭眼中，蓬莱岛是他与刘家族人亲手打下来的，是刘氏家族的根基所在。每一寸山河，每一处灵脉，都与刘氏家族的命运紧密相连。他绝不允许任何外部力量，借由移民的方式，悄然侵蚀刘氏家族在大汉仙朝的主导地位。
也因为移民严格的人数限制，大汉仙朝非常重视对移民的审查工作。只有那些经过层层筛选，被认定对大汉仙朝发展有益且不会对刘氏家族统治构成威胁的人，才有机会踏上这片土地。
即便从资源分配的角度来看，大汉仙朝的各类资源，无论是珍贵的修行灵材、肥沃的灵田，还是稀缺的修炼灵脉，都优先保障刘氏家族子弟的需求。
有限的移民人数，能够最大程度避免因资源争夺而引发的潜在矛盾，确保刘氏家族在资源掌控上的绝对优势。
在政治权力的架构中，大汉仙朝的核心决策层、重要官职，几乎都由刘氏家族成员牢牢占据。
严格的移民数量限制，使得外来移民难以在朝堂上形成一股足以抗衡刘氏家族的政治势力，从而稳固了刘氏家族对大汉仙朝的绝对领导权。
在大汉仙朝的初创进程中，诸多事务千头万绪，然而，除了至关重要的移民政策之外，刘长旭最为关切、投入心力最多的，当属大汉军队的组建事宜。
长久以来，蓬莱岛人族的安危保障，全然由刘氏家族一力承担。
那些外来移民，由于并非刘家族人，从既定规则与传统认知来讲，确实没有保卫蓬莱岛人族安全的硬性义务。
他们在蓬莱岛安居乐业，享受着刘氏家族的庇护，却无需参与危险的战斗。
但随着大汉仙朝的正式成立，这一局面发生了根本性的转变。
蓬莱岛上所有的人族凡人修士，在身份上自然而然地摇身一变，成为了大汉仙朝的子民。
在这个全新的身份之下，他们所享有的权利范围得到了极大的拓展，能够从仙朝的发展建设中获取更多的资源与机遇。
不过，权利与义务向来是对等的，他们在享受权利的同时，承担相应的义务也就成为必然。
有鉴于此，刘长旭经过深思熟虑，特意郑重地颁发律旨。律旨中明确规定，大汉仙朝的所有子民，无论凡人还是修仙者都有参与保卫大汉仙朝的义务，一旦与敌人爆发大规模冲突，大汉仙朝有权利征召所有人参加战斗，有违者斩。
为了尽快组建一支修仙者大军，刘长旭开出非常优厚的待遇，组建了一支由三千名修士组成的羽林军。
而为了确保羽林军能够忠于大汉仙朝，并能够源源不断的提供优质兵员。
刘长旭还特发律旨规定，凡是大汉仙朝子民，无论男女，在年满8岁之时，都必须接受灵根检测。
这一检测如同一个关键的节点，将决定着孩子们未来的修行之路。一旦检测出拥有灵根，这些孩子便会被安排进入大汉仙朝设立的传道院，系统学习仙法。
在传道院，孩子们将在刘家修士的悉心指导下，从最基础的仙法知识学起，逐步感悟天地灵气，锤炼自身修为。当他们成功突破，进入炼气期，便正式拥有了大汉仙朝的仙籍，这不仅是一种身份的象征，更意味着他们已经踏入了修仙者的行列。
而当这些拥有仙籍的修仙者年满十六周岁后，摆在他们面前的，便有两种选择。
一是进入比传道院更高级的蓬莱学宫。蓬莱学宫，那是一座汇聚了无数修仙典籍、顶尖修行资源的修行圣地。在这里，学子们能够接触到更为高深、精妙的仙法，追求更高层次、更强大的力量。
二是投身于大汉仙朝的羽林军。羽林军作为仙朝的精锐武装力量，承担着保卫仙朝疆土、守护皇室安危的神圣使命。因而，对于成员的要求极高，即便是一名普通小兵，其修为至少也得达到炼气期。加入羽林军，意味着随时准备为仙朝的安全而战。但与之相对的，是羽林军所拥有的无上荣耀以及更为丰厚的待遇与资源。
这两种选择中，毫无疑问绝大多数人都愿意选择第一种，但是，普通修士想要进入蓬莱学宫却是极难。
蓬莱学宫对进入蓬莱学宫的弟子的灵根资质和修炼潜力都有很高要求，同时每年能够进入蓬莱学宫的名额非常有限。
所以，这些由传道院培养出来的修士，绝大多数都不得不选择进入羽林军，从而为羽林军源源不断的提供兵员。
当然，进入羽林军虽然危险，却也拥有非常优厚的待遇。羽林军士兵平时不仅每月都能拿到丰厚的灵石报酬，每次出战根据战功大小还会得到丰厚的奖励。
而且，在羽林军，只要你的修为实力不断进步提升，也能从一个普通小兵晋升为军官，届时，待遇报酬也会相应提升。
不仅如此，羽林军士兵还能学到免费的功法和法术，只要在羽林军服役超过三十年，便能被大汉仙朝安排为官。

第一千一百九十八章 兽潮将起
刘长旭在将羽林军成功建立起来之后，便把仙朝日常的国政交予他儿子刘福霸处理，而他自己则重新过上了逍遥自在的生活。
对于刘长旭这样的渡劫期顶级强者而言，有无这个大汉仙朝其实并无太大所谓，并且他也完全有能力凭借自身的强大力量来庇护刘氏家族。
可以说，只要刘长旭和武雪歌这两位渡劫期强者在中途不陨落，凭借二人渡劫期将近十万年的漫长寿元，就足以护佑刘氏家族十万年。
不过，刘长旭这样的想法，却得不到儿子刘福霸等大多数刘家族人的认同。
刘福霸等刘家大多数族人心里很清楚，如果刘家不做出改变，仅凭蓬莱岛上的资源，是不足以帮助他们进阶更高境界的。
所以，对大多数刘氏家族的族人来讲，只有建立仙朝，走对外扩张之路，对他们才最有利！
刘长旭对儿子以及族人们的心思很是明白，但对刘福霸等人急于求成的做法坚决反对。
他认为当下刘家最大的问题是人口太少，现在去搞大规模对外扩张，对刘氏家族来讲并不是什么好事，搞不好会便宜外人。
刘长旭心中十分清楚，大汉仙朝虽已屹立于世，但要想在这风云变幻、强者林立的修仙界长久立足，稳步迈向辉煌，就必须在相当漫长的时间里，全力以赴地夯实根基，秉持低调姿态谋求发展。
只有根基足够牢固，大汉仙朝以及刘氏皇族，方能在未来的岁月里，沿着健康平稳的轨迹蓬勃前行。
在刘长旭看来，根基犹如万丈高楼的基石，是仙朝发展的根本。经济上，需大力发展灵植种植、灵矿开采等产业，保障资源供给；民生方面，要注重灵田分配、灵居建设，让百姓安居乐业；修仙人才培养更是重中之重，需建立完善的修仙学府与修炼资源分配体系，为仙朝储备强大的力量。
所以，刘长旭很是耐心的将自己的这个想法，告诉儿子刘福霸以及刘家高层，要求他们切勿冒进。
当然，刘长旭在将大汉仙朝的日常政务交由刘福霸打理后。手中握有大权的刘福霸，难免会出于拓展势力的考量，在一些不引人瞩目的地方开展小规模的扩张行动。
但是，只要这些行动不引发重大的危机，没有出现不可收拾的大纰漏，刘长旭便选择睁一只眼闭一只眼，并不加以过多干涉。
其实，刘长旭内心对这些繁琐复杂的政务，实在是提不起丝毫兴趣。自登上大汉仙皇之位后，他每日深陷于堆积如山的奏折、接连不断的朝堂议事之中，处理政务所耗费的精力与心力，远比闭关修炼还要让他疲惫不堪。这种被政务缠身的生活，与他一心追求逍遥自在、专注于提升自身修为境界的本心背道而驰，令他心生厌烦。
更为关键的是，刘长旭深知，在这弱肉强食的修仙世界，决定大汉仙朝生死存亡的核心因素，并非在于将国政治理得如何井井有条，而是在于他们这些渡劫期强者。
只有他的实力足够强大，才是大汉仙朝最坚实的后盾与保障。可以说，只要他与两位渡劫期妻子屹立不倒，便足以震慑四方强敌，让那些对大汉仙朝心怀不轨之人不敢轻举妄动。
基于这样的认知，刘长旭越发觉得，自己实在没有必要将心思放到政务处理当中。
不过，让刘长旭没有想到的是，他刚日常政务交给儿子刘福霸，未曾料到，在遥远至极的无极海深处，一场毁天灭地的超级兽潮正悄然形成。
幽深黑暗的海底，压力巨大、温度奇寒，诡异的光芒偶尔闪烁。无数形状可怖、习性凶残的海妖，像是被远古魔神唤醒，从无极海的各个角落，排着密集队列，朝着同一方向迅猛集结。它们周身散发着森冷气息，所过之处，海水仿佛都被恐惧冻结。
另一边，刘福霸初掌大权，满怀壮志，一心想要做出一番辉煌的事业，从而获得父亲、母亲、姨娘以及刘家族人的认可。
这天上午，正当他与仙朝百官商议国事的时候，一道只有在万分紧急的情况下才会使用的传讯玉符化作一道白光，破空而至。
“启禀皇子殿下，无极海深处有大批海妖正在疯狂聚集，恐有超级兽潮发生，还请皇子殿下早做准备。”
刘福霸接过玉符后，便有一道声音传入他的耳中。
听到这个消息后，他的脸色瞬间变得凝重，然后，沉声说道：
“刚刚接到消息，如今无极海深处正有大批海妖在聚集，种种迹象表明，恐怕会有大规模兽潮发生，诸位怎么看？”
众人面面相觑，一时无人率先开口。
这时，一旁的二十五皇子刘福金，开口说道：
“十一哥，我觉得这件事非常严重，还是早早禀报父皇为好！”
刘福金身为渡劫期强者武雪歌的独子，虽说才刚进阶元婴不久，可在大汉仙朝，这特殊身份犹如金字招牌，分量极重。哪怕刘福霸已是合体初期，面对这位弟弟，也丝毫不敢有半分轻视。
刘福霸听完，微微颔首，暗自思忖：这么重大的事，确实该让他老人家定夺。
思索片刻，他抬眼看向众人，开口说道：
“二十五弟说的对，这件事兹事体大，关乎仙朝安危，我们还是早早禀报父皇为好。”
说罢，刘福霸便解散了会议，然后，起身与刘福金一起动身前往小蓬莱岛。
正在小蓬莱岛上空的如意莲花宫中与妻子们喝茶聊天的刘长旭，见到两个儿子过来见自己，很是欢喜：
“霸儿，金儿，快过来喝茶”
“启禀父皇！无极海深处发现大批海妖正在聚集，我们怀疑即将爆发大规模兽潮！”
刘福金有些急切的说道：
“是啊！父皇，我刚刚收到消息，无极海深处正在酝酿大规模兽潮。”
刘福霸也说道：
“好，你们说的我已经知道了，我先去看看情况，具体怎么做，等我回来再做决定！”
刘长旭没有想到，自己刚过两天舒心的日子，这兽潮就要来了，心里不由有些郁闷！

第一千一百九十九章 黑龙再现
刘长旭在仔细聆听了儿子关于兽潮情况的汇报之后，他那剑眉微微蹙起，深邃的眼眸中闪过一丝凝重，随即起身便要离开。
“父皇，我想和您一起去看看！”
刘福金满脸热切的说道：
武雪歌就坐在一旁，她身着华丽且绣满灵纹的凤袍，整个人散发着雍容华贵的气质。
听到儿子这么说，柳眉轻竖，当即开口道：
“金儿去做什么，给你父皇添乱吗？”
声音清脆却又带着不容置疑的威严。
刘长旭微微颔首，目光中满是慈爱与温和，耐心地向儿子解释道：
“是啊！金儿，这次我前往无极海深处探查，那片神秘海域本就暗藏无数凶险，搞不好还会遭遇强大无比的八阶海妖。一旦与之交锋，必然会引发一场激烈大战。你实力尚浅，此去不仅帮不上忙，还极有可能陷入危险之中。你还是安心留在家中为好！”
刘福金虽然心中满是失落，但他自幼便对父皇极为敬重，也深知父皇所言在理。于是，他微微低下头，乖巧地应道：“好的，父皇！”
刘长旭转过身，看向武雪歌，眼神中流露出深深的信任与依赖，郑重地说道：“皇后，此次我外出探查，仙朝中的大小事务就全权交给你了。”
武雪歌微微欠身，语气沉稳有力地回应道：
“陛下就放心吧！这里的一切都交给我，定不会让您有后顾之忧。”
刘长旭在与妻儿们简单交代一番后，他便化作一道璀璨夺目的流光，离开了如意莲花宫。
当他再次现身时，已经出现在蓬莱岛的外海上空，海风呼啸而过，肆意撩动着他的衣袂。
刘长旭并没有继续前进，而是静静的悬浮在高空。他先是开启了强大的神识之力。刹那间，一股无形却磅礴的神识波动以他为中心，如涟漪般迅速向四周扩散开来，瞬间笼罩了蓬莱岛及其周边的广袤海域。
与此同时，他的双眸泛起奇异的七彩光芒，七彩琉璃眼全力运转。这双神眼拥有着超凡的洞察力，能够看穿一切虚妄与隐藏的危机。
在两种强大能力的加持下，每一寸海水、每一块礁石，乃至每一丝细微的灵力波动，都被他尽收眼底。
刘长旭对蓬莱岛周边海域，反复探查一番，确认蓬莱岛暂时没有危险后，立刻将如意遁空梭放出。
刘长旭身影一闪便来到如意遁空梭的甲板上，如意遁空梭猛地一颤，紧接着爆发出一道刺目的强光，裹挟着刘长旭的身形，如同一颗划破天际的流星，朝着无极海深处风驰电掣般飞去。
所经之处，空气被极速撕裂，发出尖锐的呼啸声，只留下一道转瞬即逝的光影，仿佛他从未在此停留过一般，徒留小蓬莱岛上空那渐渐消散的灵力波动。
刘长旭稳稳伫立在如意遁空梭的甲板上，他神情冷峻，目光如炬，每隔一小段时间，便将自身神识如潮水般向四周海域外放。在他强大神识的笼罩下，周边海水的细微波动、潜藏于深海的各类生灵，皆无所遁形。
第二天上午，还站在甲板上的刘长旭的神色陡然一凛，他用七彩琉璃眼发现了遥远海面上的一丝异样。
只见那片海域像是被蒙上了一层灰暗的雾气，仔细分辨后，竟是大量海妖聚集的踪迹。这些海妖层层叠叠，密密麻麻，形态各异，所散发的气息交织在一起，令人毛骨悚然。
刘长旭心中一紧，没有丝毫犹豫，立刻命令器灵加速前进。如意遁空梭瞬间爆发出更为耀眼的光芒，如同一颗流星般朝着海妖群的方向飞驰而去。
随着距离越来越近，刘长旭的心也愈发下沉。他赫然发现，除了最初发现的那片海妖群，在周边的各个方向，还有着许多规模更为庞大的海妖群。
这些海妖群相互呼应，隐隐有合围之势。有的海妖身形巨大如山岳，游动时掀起的海浪足有数十丈高；有的则小巧灵活，周身散发着诡异的幽光。它们的嘶吼声、咆哮声交织在一起，仿若一曲死亡的乐章，震得海水都泛起层层诡异的涟漪。
通过仔细观察刘长旭发现，海妖群中的海妖数量虽多，但是品阶都在五阶以下，显然，这些海妖只是兽潮的前哨，真正的大部队还在后面。
而且，从海妖群前进的方向可以看出，这次兽潮针对的是整个妈祖大陆，蓬莱岛只是目标之一。
刘长旭神色冷峻，对于周边那些张牙舞爪的低阶海妖全然不予理会。他稳稳操控着如意遁空梭，周身灵力流转，化作一层无形护盾，将试图靠近的海妖震飞，继续朝着深海核心区域疾驰而去。
随着不断深入，眼前景象逐渐印证了他心中刚刚泛起的不祥猜测。前行的路途中，海妖群呈现出愈发骇人的态势，不仅规模如汹涌潮水般不断膨胀，其蕴含的实力层次也节节攀升。
极目远眺，但见那茫茫海面，方圆不知多少万里的水域之上，密密麻麻铺满了低阶海妖。它们层层叠叠、摩肩接踵，此起彼伏的嘶吼声交织成一曲恐怖的乐章。那涌动的黑色浪潮，仿若要将世间一切都吞噬殆尽，即便是刘长旭这等身经百战、早已踏入渡劫期的强者，目睹此景，也不禁感到头皮一阵发麻。
回想起此次出海的初衷，刘长旭本是满怀信心，决意凭借自身超凡实力，将发起这场兽潮的八阶海妖一举灭杀，以平息这场即将席卷人族的浩劫。
可如今眼前这铺天盖地的恐怖景象，让他不得不重新审视局势。如此大规模的兽潮，背后所牵扯的八阶海妖数量恐怕远超想象，一场前所未有的恶战，似乎已然不可避免。
果然，刘长旭很快在前方数百万里外，发现了一条身形庞大无匹，气息恐怖异常的黑色巨龙。
那黑色巨龙如同一座移动的黑色山峦，周身鳞片幽黑如墨，泛着森冷的金属光泽，每一片都足有磨盘大小，紧密相连，在阳光的映照下，折射出令人胆寒的恐怖灵光。
巨龙的双眸仿若两轮燃烧的血色太阳，散发着嗜血的光芒，死死锁定刘长旭。

第一千二百章 再灭黑龙
刘长旭目光如炬，瞬间从黑龙身上散发出来的恐怖气息判断出，这是一条八阶中品黑龙。
面对这条八阶中品黑龙，刘长旭反应迅疾如电。如意遁空梭光芒一闪，他的身影瞬间从中闪出，与此同时，遁空梭仿若一道流光，没入他的丹田，不见了踪影。
几乎在同一时刻，刘长旭周身气势陡然攀升，体内法力如汹涌澎湃的江海，全部向着丹田疯狂汇聚，全力催动丹田之中的三十六柄红莲仙剑。
随着一阵震耳欲聋的恐怖剑鸣，三十六柄红莲仙剑仿若挣脱牢笼的洪荒猛兽，带着凌厉无匹的剑气，透体而出。
刚一离体，它们便以肉眼可见的速度疯狂暴涨，须臾间，已然化作三十六柄遮天蔽日的惊天巨剑。
巨剑之上，红莲业火闪烁着炽热而又恐怖的光芒，剑身周围，汹涌的灵力风暴呼啸肆虐。
在刘长旭的指挥下，它们仿若三十六道赤色闪电，划破长空，带着毁天灭地的气势，向着那八阶黑龙暴射而去。所过之处，空间仿佛被利刃切割，发出“滋滋”的声响，留下一道道扭曲的黑色裂痕。
这条八阶中品黑龙，向来在这深海区域称霸一方，何时受过这般挑衅？眼见刘长旭竟率先发难，它硕大的竖瞳瞬间充血，燃烧着熊熊怒火。
刹那间，从它那幽深的喉咙里，爆发出一阵震耳欲聋的龙吟。这龙吟声犹如一道无形的冲击波，以黑龙为中心，向着四面八方疯狂扩散。所到之处，空气被瞬间震碎，发出一连串“噼里啪啦”的爆响。
原本还算平静的海面，此刻就像被一只无形的巨手搅动。先是泛起层层巨大的涟漪，紧接着，一道道水龙从波涛中冲天而起。这些水龙每条都足有数百丈粗细，身躯蜿蜒盘旋，周身裹挟着磅礴的海水与凛冽的寒气。它们张牙舞爪，带着排山倒海之势，朝着刘长旭汹涌扑来。
转瞬之间，水龙与仙剑轰然碰撞，天地间似被点燃，爆发出毁天灭地的力量。水龙张牙舞爪，裹挟着惊涛骇浪，疯狂冲击红莲剑阵；红莲仙剑则绽放刺目光芒，剑鸣震天，剑气纵横交错，似要将空间撕裂。
二者刚一交锋，强烈的能量风暴便席卷开来，海水被高高掀起，如巨型海啸般朝着四周奔涌。每一次碰撞，都有刺目的光芒绽放，伴随着沉闷的巨响，仿佛世界都在颤抖。
尽管八阶中品黑龙的水龙神通来势汹汹，但三十六柄红莲仙剑的整体实力更胜一筹。
三十六柄红莲仙剑配合无间，逐渐占据上风。只见一道道凌厉剑气穿梭其中，无数水龙怦然而碎，最终化为漫天水雾。
黑龙见状，心中大惊，它从未料到眼前对手竟如此棘手。在这千钧一发之际，它孤注一掷，将全部力量汇聚，拼死一击，试图冲破仙剑的包围。然而，红莲仙剑的攻势如狂风暴雨般连绵不绝，将它的反击逐一化解。
最终，在三十六柄红莲仙剑的无情剿杀下，八阶中品黑龙发出一声不甘的嘶吼，庞大的身躯被凌厉飞剑斩成数截，鲜血如喷泉般涌出，将周围海水染成一片血海。
在这生死存亡之际，黑龙拼尽最后一丝力量，将元神逼出，化作一道微光，仓惶而逃。
不过，那道元神刚刚现身，悬浮在刘长旭头顶的如意灭魂灯骤然射出一道灰色灵光，便将那道元神笼罩。
本就微弱的元神在灰色灵光的照射下，瞬间便化为一缕青烟，消失不见！
成功将八阶中品黑龙灭杀后，刘长旭没有丝毫耽搁，当即投身于打扫战场的事宜之中。
他神色平静，自始至终都保持着淡然的模样，脸上不见一丝因胜利而产生的得意之情，仿佛刚刚经历的那场惊心动魄的战斗，不过是稀松平常不过的小事。
在他的认知里，与同阶海妖交锋并取得胜利，实在算不得什么值得大书特书、四处宣扬的丰功伟绩。
此刻，在刘长旭心中，当务之急是尽快收集八阶中品黑龙的精血，耽搁一秒都是极大的浪费。
这些八阶中品黑龙的龙血蕴含着磅礴且纯粹的能量，既可以可以用来制作八阶中品符墨，也可以用来培育灵兽，炼制成八阶龙血丹，也可以增强他肉身之力。
只见刘长旭抬手拂过腕间储物镯，一道幽光闪过，一只宝蓝色玉瓶已稳稳落入掌心。
他手腕轻抖，玉瓶如灵动飞鸟，“嗖”地被抛向高空。刹那间，宝蓝色玉瓶周身蓝光爆绽，光芒夺目，化作一道璀璨匹练，直冲向黑龙庞大的尸身。
眨眼间，玉瓶稳稳悬停在黑龙尸体上方，瓶口陡然翻转，笔直朝下，精准对准那还在汩汩喷涌龙血的创口。
原本汹涌而出、眼看就要倾洒入茫茫大海的龙血，像是被一只无形巨手操控，瞬间改变流向。只见一缕缕、一股股殷红如玛瑙的龙血，仿若被施了定身咒，先是在空中划出一道道诡异弧线，而后义无反顾地朝着瓶口蜂拥而去。
刘长旭稳稳的悬浮在空中，不断操控玉瓶改变收取方向。没过多久，这头八阶黑龙的龙血便被收拢一空。
因为这头八阶中品黑龙的体型非常庞大，龙血的数量很多，足够他用上很长时间。
可即便有刘长旭有这件宝瓶相助，可由于黑龙身躯太过庞大，创口又多，即便宝瓶吸力强劲，仍有不少龙血如断线的珠子，淅淅沥沥地坠入下方幽深的大海之中。
这些散发着磅礴气息的龙血，瞬间在海水中晕染开来，成为了周遭低阶海妖眼中可遇不可求的进阶机缘。
于是，就在刘长旭全神贯注收取龙血的当口，一群胆大妄为的低阶海妖，仿若嗅到血腥味的鲨鱼，从四面八方疯狂涌来。
它们不顾危险，你争我抢，只为能多吸食一口那在海水中已然变得极为稀薄的龙血。有的海妖甚至为了争抢有利位置，彼此大打出手，尖锐的嘶吼声、碰撞声不绝于耳。
刘长旭察觉到这个情况后，却并未出手干预。而是将留在如意莲花宫中的蓝鳞蛟刘长蓝、黄山狮刘长金、青云雕刘长云、青狐刘长青四兽放了出来。
蓝鳞蛟四兽刚一现身，便敏锐地捕捉到空气中弥漫的浓郁龙血气息。它们眼眸中闪过兴奋与贪婪的光芒，毫不犹豫地加入到这场疯狂的抢食盛宴之中。
刘长旭在收拢了八阶黑龙的龙血后，便连连出手将漂浮在海面上的八阶黑龙的尸身收入到专门的储物镯中。
，

第一千二百零一章 连遇强敌
刘长旭在海上忙碌好一会儿，才将那些漂浮在海面的八阶中品黑龙的尸体收拢得差不多。
突然，他猛地抬头，察觉到远处天际，有几道异常恐怖的气息正朝着他所在之处，以极快的速度汹涌扑来。那气息仿若一道道黑色闪电，划破苍穹。
刘长旭心中暗叫不好，目光迅速扫向仍在海中疯狂抢食的蓝鳞蛟四兽。这四兽吃得正欢，全然不知危险将至。
他当机立断，立刻放出了丹田中的如意莲花宫，刹那间，如意莲花宫光芒大放，一股强大的吸力从中涌出，眨眼间便将蓝鳞蛟四兽卷入其中。
随着那几道气息逐渐靠近，刘长旭终于看清来者模样。竟是五头身形庞大的八阶海妖，每一头都散发着让人心惊胆战的威压。
为首的，是一头威风凛凛的八阶八阶上品青龙，其身躯如同一座移动的山脉，鳞片闪烁着幽冷的光，一对竖瞳中透着让人胆寒的犀利与凶狠。
刘长旭见那五头八阶海妖来势汹汹，知道在这敌众我寡的局面下，硬拼不是一个好办法。
于是，就在那五头八阶海妖即将靠近之时，刘长旭身形一闪，整个人如鬼魅般没入扭曲的空间之中，瞬间消失不见，只留下原地微微荡漾的空间波动。
那五只八阶海妖见状，顿时发出愤怒的咆哮，声音震得周围海水掀起数十丈高的巨浪。为首的八阶青龙双眼闪烁着嗜血光芒，巨大的龙尾狠狠一拍海面，激起一片白色水花，率先朝着刘长旭消失的方向猛追而去，其余四头海妖也不甘落后，紧紧跟随其后。
就这样，在茫茫无垠的大海之上，一场惊心动魄的追逐战就此展开。刘长旭身形如流星般在海面上一闪而过，每一次瞬移，都在身后留下一道道短暂的空间裂缝。
而五头八阶海妖则如黑色的乌云，在他身后穷追不舍，它们所经之处，海水被强大的力量掀起，形成一道道连绵不绝的海啸。
在这场追逐中，刘长旭凭借着瞬移神通，一次次在千钧一发之际摆脱海妖们的攻击。可海妖们也极为执着，丝毫不肯放弃，双方的距离时远时近，整个海面都被他们搅得不得安宁，仿佛世界末日降临一般。
这场追逐战一直持续了六个时辰，刘长旭方才成功摆脱了那五头八阶海妖的追击。
长时间施展瞬移神通，也让刘长旭的身心极为疲惫，安全起见刘长旭并没有继续赶路，而是闪身进入如意莲花宫内。
踏入其中后，如意莲花宫庞大恢宏的体型开始急剧收缩，原本巍峨耸立、气势磅礴的宫殿，以肉眼可见的速度不断变小。
不过须臾之间，如意莲花宫就已缩小至仅有一粒石子那般大小，在天际划过一道细微的光影，仿若流星般从天而降。“噗通”一声，没入那波涛汹涌、深邃莫测的海底，眨眼间便消失得无影无踪，。
进入闭关室后，刘长旭便盘坐蒲团上开始打坐恢复法力。
翌日清晨，万籁俱寂，海面还笼罩在一层朦胧的微光之中。藏身于海底如意莲花宫密室中的刘长旭，周身泛起一圈淡淡的光晕。
经过数个时辰的打坐修炼，刘长旭的周身气息已然恢复至巅峰状态。
因为当下形势紧急，刘长旭并没有继续修炼，而是将如意莲花宫收入丹田，重新回到海面上空。
在扫视了一遍周边海面，没有危险后，刘长旭再次祭出了如意遁空梭。
刘长旭身形一闪，稳稳落在如意遁空梭之上，紧接着，如意遁空梭光芒大盛，如同一道划破天际的流星，朝着蓬莱岛的方向风驰电掣而去。
昨日与兽潮的遭遇，让刘长旭意识到这次兽潮的规模不同以往，必须小心应对，不然，搞不好给刚刚有点起色的大汉仙朝造成严重打击。
刘长旭驾驭着如意遁空梭，一边在波涛翻涌的海面上空极速飞行，心中也在暗自思索如何应对这场即将到来的挑战。
飞行途中，刘长旭遇到大批向妈祖大陆方向前进的海妖，密密麻麻，极为骇人！
因为担忧蓬莱岛的安全，这次刘长旭并没有与那些海妖纠缠，径直向蓬莱岛方向而去。
不过，让刘长旭没有想到的是，虽然他不想惹事，还是被八阶海妖给盯上了。
正当他站在如意遁空梭的甲板上，全神贯注盯着前方时，后方突然涌起一股极为恐怖的气息波动。
刘长旭心头一震，下意识回头望去，只见一只周身雷光闪烁的银色海雀闯入眼帘，那骇人的速度，好似要将空间撕裂。
这海雀简直快到了极致，说是闪电都不足以形容它的迅疾，每一次挥动翅膀，就如同在虚空中留下一道虚幻的魅影，紧接着一圈圈透明的空气涟漪层层荡漾开来，向四周急速扩散。
刘长旭心中顿时吃了一惊，很快认出这竟是一只极为罕见的八阶上品雷灵雀。
这雷灵雀是一种雷属性海妖，它在海妖中，以速度奇快闻名，最为擅长的是雷遁神通，与瞬移神通相比毫不逊色，在海妖中是一种极为难缠的存在。
刘长旭只觉脑袋一阵发懵，满心都是疑惑与忧虑。这八阶上品的雷灵雀，怎么会突兀地出现在无极海这片海域？
要知道，无极海向来是龙族的势力范围，而雷灵雀一族世居雷暴海，两族虽然相邻，关系却并不和睦。
这八阶雷灵雀出现在这里，莫非。这次兽潮背后，是雷灵雀一族与龙族达成了某种不可告人的合作？
若是真的，那这次他们人族所面临的危机，恐怕要比原来的预测还要严重。
想到这，刘长旭更加无心与之纠缠，他深知，以他的实力虽然能够将其打败，但是想要击杀这只以速度见长的雷灵雀却是非常不容易。
而且一旦与之陷入缠斗，搞不好会引来更多八阶海妖的围攻，导致让自己陷入危险境地。
于是，他神念一动，如意遁空梭瞬间光芒内敛，化作一道流光，没入他的丹田之中。
与此同时，刘长旭周身法力鼓荡，施展出瞬移神通。刹那间，空间仿佛被扭曲折叠，他的身影在原地一闪而逝，眨眼间便出现在亿万里之外。
那雷灵雀见猎物要逃，顿时发出一声尖锐的鸣叫。它双翅猛地一拍，周身雷光瞬间爆闪，然后裹挟着它的身体，以近乎瞬移的速度朝着刘长旭逃跑的方向追去。
刘长旭一边不断施展瞬移神通逃跑，一边留意身后动静。他能感受到雷灵雀的气息越来越近，雷灵雀的速度实在太快，即便他施展出瞬移神通，也难以彻底摆脱。

第一千二百零二章 再灭雷灵雀
刘长旭见雷灵雀对自己紧追不放，心中顿时生出将其干掉的想法。
不过，可他知道此处海域海妖的数量太多，一旦与八阶雷灵雀打起来，搞不好会被赶来增援的八阶海妖围攻，所以，生生按下了现在就动手的念头。
念头急转间，他猛地扭转飞行方向，如一道流星般朝着海妖较为稀少的海域瞬移而去。其速度之快，引得虚空震荡，泛起阵阵涟漪。
就这样，一方在前方夺命奔逃，一方于身后穷追不舍，一追一逃间，整整持续了漫长的一天一夜。期间，刘长旭丝毫不敢松懈，双眼时刻警惕地观察着四周，同时不断调整飞行轨迹，以防被其他海妖包抄。
待到第二天，刘长旭感觉时机已然成熟，脚下猛地一顿，稳稳停下身形。刹那间，他周身气势陡然攀升，汹涌澎湃的法力如同决堤的洪水，疯狂地朝着丹田汇聚。
随着他一声低喝，丹田之中光芒大盛，三十六柄红莲仙剑仿若受到召唤，裹挟着滚滚热浪与凌厉剑气，瞬间透体而出。只见剑影如电，朝着那雷灵雀暴射而去，所过之处，空气被撕裂出一道道扭曲的痕迹。
跟在后面紧追不舍的雷灵雀，见刘长旭突然停下，并对自己出手，瞬间被激怒，周身气息暴涨，立刻展开了最为凶猛的反击。
刹那间，无数道水桶般粗细的神雷，宛若天罚，带着毁天灭地的气势，向着刘长旭轰杀而来，神雷所过之处，空间被撕裂出道道漆黑的裂痕。
刘长旭面色冷峻，目光如炬，面对这铺天盖地的神雷，毫无惧色。
三十六柄攻击仙剑宛若盛开的红莲，陡然分开，对那八阶上品雷灵雀进行了全方位剿杀。
与此同时，他将红莲灭世印、如意灭魂灯、如意空玄镜、如意玄黄塔也全数祭出。
只见那红莲灭世印瞬间化为一块巨大的玺印，周身燃烧着熊熊的红莲业火。如意玄黄塔则化为一座金色巨塔，散发着古朴而厚重的气息，塔身上符文闪烁。
二者悬浮在刘长旭身前，稳稳地为他挡住雷灵雀的攻击。神雷轰在上面，溅起无数雷光火花，却始终无法突破这道防御。
如意灭魂灯与如意空玄镜静静悬浮的在刘长旭头顶上空，一道道璀璨光芒如灵蛇般自二者中射出，这些光芒交织纵横，形成一片绚烂却又暗藏危机的光网，向着远处的雷灵雀疾射而去。
雷灵雀一直仗着自己雷遁神通的优势，肆意追逐，满心以为它追的这个人族强者是个软柿子。
它万万没有料到，眼前这个被自己追得狼狈逃窜的人族强者，身上竟藏着如此多威力惊人的先天灵宝。
在毫无防备之下，雷灵雀一头撞进了如意灭魂灯和如意空玄镜射出的灵光所形成的光网之中。
刹那间，一股难以言喻的剧痛从它的神魂深处传来，就像是有无数尖锐的钢针在疯狂穿刺它的灵魂。
它的身体也像是被卷入了无尽的泥沼，每一次挣扎都只是徒劳，只会让自己陷得更深，原本矫健的双翅此刻也变得沉重无比，扑腾间带起的雷光都变得黯淡无光。
直至此刻，雷灵雀才如梦初醒，意识到自己竟鬼使神差般掉进了眼前这人族强者精心布下的陷阱。
回想一路追逐时，对方看似仓皇逃窜，却是在引导自己脱离海妖群，然后，在自己远离同族的时候，陡然转身反击，想要猎杀自己。
想到这，雷灵雀心下大骇，抬眼望去，只见三十六柄红莲仙剑仿若三十六道红色闪电，从四面八方以迅雷不及掩耳之势极速飞来。仙剑周身燃烧着熊熊红莲业火，所过之处，空间都被灼烧得扭曲变形，炽热的气息扑面而来，让它感到前所未有的压迫。它心里清楚，若是被这些仙剑击中，自己必定陨落当场。
但雷灵雀身为八阶上品妖仙，历经无数凶险才修炼至此，面对绝境，又怎会甘心坐以待毙？
于是，它强忍着神魂上如万蚁噬心般的剧痛，调动全身每一丝力量，激发了全部潜力。刹那间，它的身体化作一道雷光，在原地留下一片残影，竟以雷遁神通躲开了如意空玄镜和如意灭魂灯灵光的照射范围，让自己暂时摆脱了生死危机。
雷灵雀好不容易摆脱了灵光的笼罩，心中暗自庆幸，以为绝境逢生。
它周身雷光凝聚，双翅一展，正准备再次施展雷遁神通，准备以最快的速度逃离这危险之地。
就在它刚要化作雷光消失的瞬间，如意灭魂灯和如意空玄镜仿若心有灵犀一般，陡然间再次射出一道道更为强盛的灵光。
这些灵光在空中相互交织、缠绕，眨眼间便编织成一张更为致密的光网，以迅雷不及掩耳之势，再次将雷灵雀严严实实地笼罩其中。
雷灵雀刚燃起的希望瞬间破灭，愤怒与恐惧交织在心头，可它别无选择，只能咬着牙，再次倾尽全身的力量，强行施展雷遁神通。
一时间，雷光四溢，整个虚空都被这狂暴的雷光点亮。雷灵雀的身形在雷光中若隐若现，一次次试图冲破光网的束缚。
然而，就在它好不容易撕开一道缝隙，即将脱身之时，两柄红莲仙剑裹挟着滚滚红莲业火，如两颗燃烧的流星般极速飞来。
“噗呲”两声闷响，仙剑狠狠刺入雷灵雀的身体，滚烫的剑身瞬间将它的羽毛点燃，鲜血如泉涌般从伤口处喷出，雷灵雀发出一声痛苦的哀鸣，原本极速逃窜的身体也因这致命一击而猛地一顿，速度立时大减。
可还没等雷灵雀缓过神来，剩余三十四柄红莲仙剑带着滚滚热浪与毁天灭地的气势，如同一群被激怒的火凤，尖啸着极速飞至。
不过须臾之间，这只曾经威风凛凛的八阶上品雷灵雀，便在红莲仙剑的疯狂攻击与如意灭魂灯的灭魂神光下，彻底失去了生机，身体与神魂俱灭。

第一千二百零三章 兽潮攻岛
刘长旭成功斩杀了雷灵雀后，不由得松了一口气。
这次他能如此迅速地斩杀雷灵雀，靠的是打了它一个措手不及。倘若不是雷灵雀疏忽大意，想要将这只以速度见长的八阶上品雷灵雀斩杀绝非易事。
刘长旭没有片刻停歇，迅速将雷灵雀的精血收入玉瓶，并将雷灵雀的尸身收入储物镯，然后，他便化作一道闪电离开了此地。
刘长旭离去不久，三只气息恐怖的八阶雷灵雀便如惊雷划破长空，瞬间出现在这片海域。它们周身萦绕着滚滚雷霆，羽翼振动间，发出尖锐鸣叫，搅得风云变色。
抵达战场所在海域后，三只雷灵雀在空中盘旋往复，锐利的目光如探照灯般扫视着海面。没过多久，它们就捕捉到了那只死去的八阶上品雷灵雀残留的气息。
这一发现，让三只雷灵雀浑身羽毛炸起，眼中满是惊惶。它们不敢多做停留，振翅便朝着远方疾飞而去，转瞬之间，便消失在了天际尽头。
如意遁空梭于数万丈的高空风驰电掣般前行，周身仿若裹挟着一抹璀璨流光，在广袤无垠的天际留下一道转瞬即逝的幻影。
刘长旭伫立在甲板之上，双眼始终紧紧盯着前方，眼神中满是担忧。
终于，他在第二天下午赶到了蓬莱岛外海，然而，眼前的景象却让他大为震惊。
只见海妖对蓬莱岛发起的大规模兽潮已然拉开帷幕，蓬莱岛的护岛大阵全力开启，发出耀眼的光芒，将整座岛屿笼罩其中。
海面上，密密麻麻的低阶海妖如潮水般涌动，它们张牙舞爪，嘶吼声震耳欲聋，向着蓬莱岛疯狂发起了冲锋。
神通术法的轰鸣声远远传来，一波接着一波，每一声都仿佛重锤敲击在人心上。一道道炫目的光芒在海面上空不断闪烁，那是海妖与蓬莱岛防御力量激烈碰撞产生的，爆炸的火光和四溅的能量让这片海域变得混乱不堪。
刘长旭见此情景，心中顿时有些着急，赶紧沟通温养于丹田深处的大日紫金鼎。
在受到主人的召唤后，大日紫金鼎立刻裹挟着磅礴气势，透体而出，宛若瞬移般，骤然出现在海妖最为密集的海面上空。
紧接着，大日紫金鼎的身形开始急剧暴涨，每一次扩张都伴随着空间的微微震荡，好似要突破这方天地的桎梏。不过眨眼间，这尊巨鼎已然化作一片绵延数百里的庞然大物，稳稳悬浮在万丈虚空之上。阳光洒落在鼎身上，那紫金之色愈发夺目，散发出的威压，让虚空都为之震颤。
紧接着，更为震撼的一幕出现了。只见大日紫金鼎中，无数道太阳真火如挣脱牢笼的猛兽，汹涌喷薄而出。这些真火呈现出纯粹的金红色，每一道火焰都蕴含着毁天灭地的力量。它们在虚空中纵横交错，相互交织、汇聚，很快便化为遮天蔽日的漫天火雨，向着下方倾盆落下。
所到之处，空气被瞬间点燃，发出噼里啪啦的声响，炽热的温度让周围的空间都扭曲变形，仿佛整个世界都即将被这无边的火海所吞噬。
倾盆而下的火雨携着焚天灭地的威势，重重砸落在碧海之上。刹那间，原本波澜壮阔、澄澈湛蓝的广阔海面，像是被点燃的巨大油池，瞬间化作一片无边无际的炙热火海。滚滚热浪以排山倒海之势汹涌扩散，连远在万里之外的空气都变得滚烫。
在这突如其来的灭顶之灾中，无数海妖被火雨笼罩。它们发出凄惨的嘶嚎，声音在火海的咆哮声中显得如此微弱。
那些身形巨大的海妖，虽奋力挣扎，却也难以逃脱这熊熊烈火的灼烧，庞大的身躯在火海中逐渐被吞噬，只留下一道道焦黑的轮廓。
而身形较小的海妖，更是如蝼蚁般脆弱，瞬间便被火雨点燃，化作一缕缕青烟消散在炽热的空气中。
鲜血在海水中蔓延，与火海交融，呈现出一幅惨烈至极的画面。海面上，漂浮着数不清的海妖尸体，散发着刺鼻的焦糊味。
大日紫金鼎刚刚出手，便有难以计数的海妖被无情的烈火活活烧死。那凄惨的景象，令人触目惊心。
然而，这仅仅是开始。
大日紫金鼎闪耀着夺目的光芒，犹如一轮炽热的大日降临世间，在海妖聚集最为密集的海域之上风驰电掣般高速飞行。
它所经之处，火雨如注般倾盆而下，不断地向着海面上的海妖肆虐而去，所到之处，皆是一片哀嚎与毁灭。
刘长旭在海上毫无顾忌、大肆屠戮低阶海妖的行径，迅速引起了正在全力攻打蓬莱岛的八阶海妖们的注意。
没过多久，一位鱼头人身，身形魁梧的八阶海妖，便从攻打蓬莱岛的阵营中脱离，向着刘长旭所在的方向疾驰而来。
只见这海妖身披寒光闪烁的银色宝甲，在阳光的照耀下反射出凛冽的光芒。它手中紧握着一根狼牙棒，棒身布满尖锐的倒刺，散发着刺骨的寒意。
刘长旭没有想到竟然有海妖化为人形，他心中不禁一惊，因为在广袤无垠的深海很少有人族活动，所以，绝大多数高阶海妖并不喜欢化为人形，绝大多数情况都是以本体行动。
不过，化为人形的高阶海妖一般都很难缠，而看眼前这位鱼头人身的海妖，周身气血强大，仔细感知，其气息竟达到了八阶中品的层次，实力不容小觑。
刘长旭目光紧紧锁住那急速逼近的八阶海妖，心神立刻沉入丹田沟通三十六柄红莲仙剑。
刹那间，丹田之中仿若有龙吟剑鸣奏响，紧接着，一阵清脆悦耳却又暗藏凌厉锋芒的剑鸣声轰然爆发。
只见一道道夺目至极的剑光从他周身绽放，如烟花般绚烂却又致命。
三十六柄红莲仙剑剑身流转着瑰丽的红色火焰，裹挟着毁天灭地的力量，从刘长旭体内破体而出，在空中划过一道道优美却又危险的弧线，向着那疾驰而来的八阶中品海妖暴射而去。剑光所过之处，空间仿佛被利刃切割，泛起层层涟漪。

第一千二百零四章 海妖退去
那鱼头人身的八阶海妖见到刘长旭一下子祭出如此多恐怖的先天灵宝，顿时感到情况不妙。
不过这个鱼头人身的八阶海妖表现的非常果决，在明白自己不是对手后，毫不犹豫地做出反应。
只见它粗壮的手臂猛地一挥，手中那柄由深海奇物锻造而成的灵宝狼牙棒，裹挟着呼啸的风声，如同一颗黑色的流星，瞬间脱手飞出，直直地迎向那三十六柄闪烁着妖异红光的红莲仙剑。
与此同时，化形海妖如同一发炮弹，一头扎向波涛汹涌的海面。只听“哗啦”一声巨响，水花四溅，它的身体在入水的瞬间迅速变幻，眨眼间便化为一头身形巨大的巨鲨，周身覆盖着坚硬的银色鳞片，在深海中带起一片浑浊的水流，向着黑暗深邃的海底夺命逃窜。
刘长旭没有想到，这个化形妖仙竟如此狡猾，还未与他交战，它竟毫不犹豫地转身逃窜，一头扎进了那片波涛翻涌的大海之中。
这一变化，让刘长旭意识到，这次要将其斩杀，恐怕不太容易。
他太清楚，大海对于高阶海妖而言，就是天然的庇护所，想要准确找到它们可不容易。
果不其然，那八阶巨鲨为了躲避三十六柄红莲仙剑的致命轰杀，入海不久，便施展出大小如意神通。只见它原本庞大的身躯，以肉眼可见的速度急剧缩小，不过眨眼间，就变成了一条仅有巴掌大小的小鱼，灵活地穿梭在海底错综复杂的礁石之间，妄图借助这天然的屏障，隐匿身形，逃过一劫。
刘长旭哪肯善罢甘休，三十六柄红莲仙剑化为三十六柄身长百里的巨剑，携着毁天灭地的气势，轰然杀入海中。巨剑所到之处，海水仿佛被煮沸一般，剧烈翻腾，刹那间激起万丈巨浪，好似要将这一片海域彻底搅个天翻地覆。
而就在三十六柄巨剑将这片海域搅得天翻地覆之时，刘长旭尤不放心，见翻天覆海戟、如意空玄镜、如意灭魂灯这三件先天灵宝也全数祭出。
一时间，天地风云再变，三件先天灵宝散发的强大气息，让周围的空气都仿佛凝固了。
只见那翻天覆海戟，在刘长旭的催动下，周身银芒暴涨，瞬间变成一柄身长数百里的银色巨戟，携着开天辟地的磅礴气势，向着那可能潜藏着八阶巨鲨的海面，轰然劈下。
所过之处，空间都被划出一道道扭曲的裂痕，仿佛被一只无形的大手粗暴撕开。巨戟落下的瞬间，海水仿佛被一股无形的力量硬生生排开，形成了一个巨大的真空区域，周围的海浪则疯狂倒卷，似要将这世间的一切都吞噬其中。
如意灭魂灯稳稳悬浮在刘长旭头顶上方，周身萦绕着一层若有若无的迷雾，内部幽邃的灯芯闪烁着诡异的灰色神光。
灰色神光带着死亡的气息划过海面，所到之处，一切生机皆被抹杀。
眨眼间，海面上便泛起了星星点点的黑影，随着时间推移，那些黑影逐渐变大、变多，密密麻麻地漂浮在水面上——竟是一片死去的海妖尸体。它们形态各异，有的瞪大双眼，满是惊恐；有的躯体扭曲，似在临死前遭受了极大的痛苦。
这些海妖尸体层层叠叠，散发着一股令人作呕的腥臭味，与周围翻涌的海水交织在一起，构成了一幅诡异又恐怖的画面。
与此同时，如意空玄镜也静静悬浮在刘长旭头顶另一侧，镜面光滑如潭，却对着可能潜藏有八阶海妖的海面源源不断地倾洒银色光华。
这银色光华看似柔和，却有着神秘莫测的力量。镜光所笼罩之处，原本汹涌澎湃的海浪瞬间停滞，时间仿若在此刻凝固，海水保持着浪尖翻涌的姿态，却不再有丝毫流动，这般静止的画面，透着说不出的诡异，仿佛整个世界都被定格在了这一瞬间。
然而，让刘长旭满心失望的是，无论他的攻势如何凶猛，那隐匿在暗处的八阶海妖就像消失了一般，始终不见其现身反击。没有任何回应，没有任何抵抗的迹象，只有那被攻击激起的海水不断翻涌咆哮，仿佛在嘲笑着他的徒劳无功。
许久之后，刘长旭终于察觉到情况有些不对劲，立刻停止了攻击。
刘长旭站在波涛汹涌的海面之上空，眉头紧锁，心中满是不甘与疑惑。稍作思索，他决定放出神识，对这片广阔无垠的海域展开全面搜索。
刹那间，他的神识如同一股无形的力量，向着四面八方蔓延开去，细密地扫过每一处角落，不放过任何一个可能的隐匿之地。哪怕是海底最幽深的洞穴，哪怕是海流最湍急的暗流，都在他强大的神识笼罩之下。
然而，随着时间的缓缓流逝，刘长旭的脸色愈发阴沉，眼神中也渐渐透露出深深的失望。他将这片海域几乎翻了个底朝天，却依旧没有发现那八阶巨鲨的半点踪迹。
显然那八阶海妖，在他发起猛烈攻击的时候，借助海水的掩护，悄无声息地遁走了。
面对这一结果，刘长旭满心无奈，只能咬咬牙，接受了这个残酷的现实。他深知，再继续在这里浪费时间也是徒劳无功。于是，他不再有丝毫犹豫，立刻化为一道闪电向着蓬莱岛急速赶去。
不多时，刘长旭的身影出现在蓬莱岛上空。
不过，此时，战斗已然停歇，那些原本气势汹汹围攻蓬莱仙城的高阶海妖，此刻已然不见踪影。
见到丈夫归来，武雪歌诸女，以及刘福霸等儿女们纷纷前来迎接。
武雪歌站在最前面，关切地问道：
“夫君，你没事吧！”
刘长旭看着眼前的妻子，心中一暖，轻声安抚道：
“嗯！这次出去还算顺利！那些海妖刚撤的吧！”
武雪歌微微点头，说道：
“是啊！刚才也不知怎的，围攻我们的三个八阶海妖都撤了。”
“它们撤就撤吧！刚刚这场战斗，我们伤亡如何！”
刘长旭问道：
“还行，因为有大阵守护，我们伤亡很小。”
武雪歌说道：
“那好，我们回去吧！”
刘长旭说着，便带着众修返回了蓬莱仙城。

第一千二百零五章 兽潮结束
刘长旭回到蓬莱仙城后，便迅速发布仙皇谕旨，大规模征调修仙者参加抗妖之战。
谕旨发布后，整个大汉仙朝上下立刻行动起来，数以万计的修仙者赶赴抵御兽潮的最前线。
而为了进一步激发修士们参战的积极性，刘长旭在与大汉百官商议后，紧很快便出台了一套详尽的战争期间奖惩政策。
修仙这只要在抗妖之战中立下功勋，不仅立功者，仙朝之中加官进爵，获得无上荣耀，还能从仙朝宝库中兑换法宝、符箓、功法、丹药等修仙资源奖励。
而临阵脱逃者，等待他们的将是严厉的惩罚，轻的会被驱逐出境，重的会被临阵斩杀。
但是让刘长旭始料未及的是，当大汉仙朝已经做好准备，严阵以待时。他们预想中的大规模兽潮竟然没有出现。
于是，大汉仙朝又派出很多探子去海上查看情况，却发现在蓬莱岛外海已然没有大群海妖的踪迹。
得到禀报的刘长旭很快意识到，这可能是他斩杀黑龙与雷灵雀起了作用。
事实也却如他猜测的那样，刘长旭在很短的时间内接连斩杀八阶中品黑龙和八阶上品雷灵雀这一壮举，对在背后操控这场超级兽潮的海妖高层而言，不啻于一记震天惊雷，形成了极为强烈的震慑。
尤为关键的是，被刘长旭亲手斩杀的那只八阶上品雷灵雀，实则是雷灵雀一族参与此次超级兽潮的核心首脑。它的陨落，宛如巨石投入平静湖面，在龙族和雷灵雀族的高层心中激起千层巨浪，带来了巨大的冲击。
对于发动这场超级兽潮的这两大种族来说，这场超级兽潮刚刚发起便损失了两位八阶海妖，对它们而言这无疑是一个沉重的打击。
雷灵雀族因自家首脑战死，士气遭受重创，内部已然吵成一团，多数嚷嚷着要撤军。
而龙族作为发动这场兽潮的主力，虽然尚未轻易言退，但也不得不重新审视当下的局势，权衡继续推进的利弊。
不过，两族高层在要不要继续攻打蓬莱岛的这件事上，很快便达成了一致意见。
由于大汉仙皇刘长旭的实力太过恐怖，再加上有黑龙和雷灵雀这两个前车之鉴，那些原本雄心勃勃的海妖们，对蓬莱岛，对大汉仙朝心中便只剩下恐惧，没有一个敢带队攻打大汉仙朝，唯恐步了黑龙和雷灵雀的后尘。
于是，在权衡利弊之后，两族高层最终做出了放弃攻打蓬莱岛的决定，一场即将爆发的大战，就这样被悄然按下了暂停键。
而就在大汉仙朝的修士们不明所以的时候，一场宛若海啸的超级兽潮，如同一场灭世灾难，无情地扑向大燕仙朝以及镇海宗的沿海区域，给二者带来了沉重的打击与难以估量的损失。
大燕仙朝与镇海宗的沿海地带，曾是一片繁华盛景，一座座仙城拔地而起，灵气氤氲，往来修行者与凡人络绎不绝。
然而，在这场超级兽潮的肆虐下，一切美好都被无情碾碎。无数的海妖嘶吼着、咆哮着，如潮水般涌向仙城，所到之处，仙城的防御法阵瞬间破碎，坚固的城墙轰然倒塌，建筑在海妖的冲击下纷纷化为废墟，曾经的繁华烟消云散。
不同于大汉仙朝的积极全民抗妖，大燕仙朝和镇海宗面对这场超级兽潮，采取的方法简单而又无奈。
当兽潮即将到来时，大燕仙朝和镇海宗高层便做出了主动放弃沿海城池的决定。
然后，匆忙地组织沿海地区的人族百姓紧急向内陆转移，一时间，道路上满是拖家带口、神色惊慌的人群，哭声、喊声交织在一起。
大燕仙朝和镇海宗之所以出此下策，背后有着十分现实的考量。海妖每次发动超级兽潮，其目标极为明确，就是要摧毁沿海的人族城池，以此来遏制人族向无极海拓展的步伐。所以，它们的攻击范围通常只局限于沿海仙城，极少会深入内陆。
对于大燕仙朝和镇海宗而言，如果组织大军与海妖在沿海城池展开殊死搏斗，不仅要投入大量的人力、物力和财力，而且极有可能造成惨重的伤亡，最终即便守住了城池，也会元气大伤。
可一旦城池失守，损失更是难以承受。权衡再三，他们认为，为了这些沿海城池与海妖死磕，实在是一桩得不偿失的买卖。
不过，这个决定往往会给那些居住在沿海的凡人百姓造成非常严重的伤亡，但是这点损失在大燕仙朝和镇海宗高层看来不算什么。
果然在大燕仙朝与镇海宗的高层在做出放弃沿海城池的决定后，沿海的凡人百姓，很快便迎来了一场灭顶之灾。
那些站在权力顶端的大燕仙朝和镇海宗高阶强者，心中权衡的是整个势力的利益。
他们考虑的只是仙朝与宗门的利益，至于那些居住在沿海的凡人百姓所遭受的伤亡，在他们眼里根本不值一提。
果不其然，这次超级兽潮如同脱缰的猛兽，以迅猛之势席卷而来。而沿海的凡人百姓，就像一群在狂风中瑟瑟发抖的蝼蚁。他们世代生活在这片土地，财产众多，拖家带口，迁移的速度远远赶不上兽潮的推进。道路上，百姓们推着简陋的板车，上面堆满了家当，老弱妇孺哭声不断，青壮年们满脸焦急，却也无力加快行程。
海妖们张牙舞爪地冲进人群，尖锐的爪子、锋利的獠牙瞬间撕裂了无数鲜活的生命。鲜血染红了沙滩，残肢断臂散落一地，哭喊声、求救声在兽潮的喧嚣中渐渐被淹没。无数家庭支离破碎，亲人阴阳两隔，沿海地区陷入了一片人间炼狱。
远在蓬莱岛的刘长旭，得知得知大燕仙朝和镇海宗的这个应对办法后，心中五味杂陈。
他虽然对大燕仙朝和镇海宗的这样的做法很不满意，但也理解他们的苦衷，不是谁都有他的实力能够御敌于国门之外斩杀同阶海妖如砍瓜切菜。
也因为没有那个实力，他们的子民也就得承受这样的痛苦！
心情不太好的刘长旭最后还是决定为人族同胞做点什么。于是，刘长旭便离开了蓬莱岛前往大燕仙朝沿海转了一圈。
那些带队攻击大燕仙朝的高阶海妖，在见到刘长旭到来后，根本不敢接战，纷纷吓得逃之夭夭，于是这场超级兽潮便草草的结束了。

第一千二百零六章 三女合体
兽潮结束，妈祖大陆重归平静。不过这波超级兽潮持续的时间虽短，但是给人族仍然造成了很大破坏，无数沿海城镇化为废墟，死亡的人族百姓更是不计其数。
当大燕仙朝的太上长老慕容青云和镇海宗太上长老张连松，得知是刘长旭出手，提前终结了这场恐怖的兽潮，心中满是震撼与感激。
很快，两位太上长老便各自带上了丰厚的礼物，亲自前往大汉仙朝，上门表示感谢。
刘长旭的这一壮举，犹如一颗巨石投入平静的湖面，在妈祖大陆人族各大顶级势力间激起千层浪。那些平日里自视甚高的强者们，此刻都对刘长旭的实力有了全新的认知，敬畏之心油然而生。他们深知，刘长旭已成为这片大陆上不可忽视的强大存在。
经此一役，大汉仙皇刘长旭的威名，如疾风般迅速传遍妈祖大陆的每一个角落。无论是繁华的仙城，还是偏远的村落，普通的凡人百姓都在传颂着他的事迹。
他们都已经知道那遥远的海外，有一个名为大汉仙朝的国度，他们的仙皇神通广大，仅凭一己之力，便阻止了一场超级兽潮，保住了无数人族的性命。
从此，大汉仙朝在妈祖大陆声名远扬，成为了人族心中的希望灯塔。
在送走了上门感谢的慕容青云二人后，没过多久，刘长旭便进入如意莲花宫的密室中闭关修炼。
大汉十二年二月的一个清晨，阳光轻柔地洒落在小蓬莱岛上，一切都如往常那般宁静祥和。
突然，天地间灵气剧烈翻涌，原本湛蓝如洗的天空风云突变，阴沉的乌云很快遮蔽了整个虚空。
正在如意莲花宫卧室中休息的刘长旭，在感受到天象变化后。立刻挣脱了妻子武雪歌的玉臂，快速穿好衣衫，离开了如意莲花宫。
刚刚出现在外界，刘长旭便发现已经闭关三十多年的妻子杨青雪已然出现在升仙峰顶。
此刻，天空中劫云滚滚，电蛇在云层中肆意游走，仿佛在积蓄着毁天灭地的力量。
转瞬之间，第一道劫雷裹挟着无尽的威压，如一条怒龙般从天而降。
杨青雪神色凝重，毫不慌乱，一颗青色宝珠透体而出，极速变大，很快化为一个巨大的青色星球悬浮在其头顶。
青色宝珠刚一出现，便以肉眼可见的速度极速变大。眨眼间，原本豆粒大小的宝珠已化为一个巨大的青色球体，稳稳地悬浮在杨青雪的头顶上方。
劫雷狠狠的轰击在青色宝珠上，瞬间爆发出刺目的光芒和震耳欲聋的声响，炸裂的雷火很快化为一片雷海淹没了青色宝珠以及下面的杨青雪。
不远处，为妻子护法的刘长旭，双眼紧紧盯着那翻涌的劫云与落下的劫雷。尽管对自己亲手炼制的灵宝满怀信心，可当第一道劫雷裹挟着毁天灭地的气势轰然落下时，他的心还是猛地一紧，眼中不自觉地流露出担忧之色。
毕竟，天劫的威力难以估量，哪怕是再强大的法宝，也不能保证万无一失，更何况这是关系到杨青雪生死与修行前途。
好在这雷海很快消散，然后，露出躲在宝珠下方的妻子杨青雪。
只见她不仅身上的宝甲不见丝毫破损，就连发丝依旧整齐，刘长旭高悬的心这才稍稍放下，脸上露出一丝欣慰的笑意。
因为有宝珠的庇佑，杨青雪后续的渡劫之路虽非一帆风顺，却也平稳有序。在面对三色雷劫时，尽管强大的雷威让她难以招架，受了些轻伤，但好在有宝珠分担绝大部分的力量，才不至于让伤势过重。
因伤势较轻，她的精神意志并未受到太大影响，在面对令人胆寒的心魔劫时，她凭借着坚韧的心智辅助，轻松化解了心魔的重重干扰。
随着五彩斑斓的雷劫雨露落下，宣告着这场艰难的渡劫终于结束。杨青雪成功进阶，一举成为拥有三万年寿元的合体修士。
时光匆匆，杨青雪进阶合体后不过两个月，与她同期闭关突破的姜雪凤也迎来了合体天劫。
姜雪凤根基扎实，平日里修炼刻苦，加之丈夫刘长旭为她精心炼制的一套渡劫宝珠，在渡劫时发挥了巨大作用。
劫雷一道道落下，皆被渡劫宝珠轻松化解，整个渡劫过程异常顺利。最终，姜雪凤成功进阶，成为了又一位合体强者，她的实力得到了质的飞跃，在修行界的地位也将因此而提升。
姜雪凤渡劫成功后仅仅半个月，柳青莹也迎来了属于她的合体天劫。然而，柳青莹的渡劫过程与杨青雪、姜雪凤截然不同，充满了坎坷。
当第七十八道劫雷轰然落下之时，劫雷的威力攀升至了前所未有的顶峰，那耀眼的雷光如同一条择人而噬的雷龙，携带着毁天灭地的力量，朝着柳青莹迅猛劈来。
柳青莹面色凝重，不敢有丝毫懈怠，全力运转体内法力操控渡劫宝珠，进行抵挡。
然而，由于柳青莹的法力不济，在劫雷的猛烈轰击下，渡劫宝珠竟被劫雷击飞。
幸好在这关键时刻，柳青莹身上那件宝甲发挥了至关重要的作用。宝甲之上符文闪烁，形成一层坚韧的防护屏障，堪堪挡住了劫雷的部分威力。
若是没有这件宝甲，以刚才劫雷的威力，柳青莹即便侥幸不死，也必定会遭受重创。
也因为保持了一定实力，在第七十九道劫雷落下之际，柳青莹在失去了宝珠这一最重要渡劫手段后，及时祭出了一张七阶下品金甲符。
刹那间，一道金色的光芒从符箓中绽放而出，化作一面坚不可摧的金色护盾，稳稳地将柳青莹护在其中。
劫雷不断地轰击在护盾之上，发出震耳欲聋的轰鸣声，金色护盾在劫雷的冲击下微微颤动，但始终没有被击破。就这样，柳青莹凭借着金甲符的强大防护，成功扛过了接下来的劫雷轰击，艰难地度过了这令人胆寒的三色天劫。
即便如此，柳青莹的身体依旧受到了极为严重的创伤。她的衣衫褴褛，发丝凌乱，嘴角溢血，整个人摇摇欲坠，仿佛随时都会倒下。她的经脉在劫雷的肆虐下多处受损，体内的灵力也变得紊乱不堪，元气大伤的她，几乎是在生死边缘徘徊。
而这还未结束，由于身受重伤，柳青莹的心魔劫也随之汹涌袭来，其恐怖程度远超以往。心魔化作各种狰狞的幻影，不断冲击着她的心神，试图将她拖入无尽的黑暗深渊。柳青莹的眼神中闪过一丝迷茫与痛苦，在这强大的心魔侵袭下，她的意志开始逐渐动摇。
就在这关键时刻，刘长旭及时出手。他深知心魔劫的危险，若是柳青莹无法稳住心神，必定性命难保。刘长旭迅速来到柳青莹身边，伸出双手，将自己的灵力缓缓注入柳青莹体内。他轻声呼唤着柳青莹的名字，用温柔而坚定的话语，帮助她驱散心魔的阴影。在刘长旭的全力帮助下，柳青莹逐渐找回了自己的意志，稳住了心神。
最终，在刘长旭的陪伴与支持下，柳青莹险之又险地闯过了心魔劫，成功进阶合体。她缓缓睁开双眼，眼中闪烁着劫后余生的光芒，望向刘长旭的眼神中，满是感激与爱意。这一场艰难的渡劫，不仅让她的修为更上一层楼，也让她与刘长旭之间的感情愈发深厚。

第一千二百零七章 三女合体（续）
大汉十五年三月的一天晚上，如意莲花宫的小餐厅内，刘长旭为妻子杨青雪、姜雪凤、柳青莹三女举办了的庆祝家宴正在举行。
酒宴上，灯火通明，满桌的珍馐佳肴散发着诱人香气。众人围坐在一起，欢声笑语不断。
进阶合体后，杨青雪、姜雪凤、柳青莹三女宛若换了新颜，本就绝美的容颜越发动人，脸上洋溢着自信与满足的笑容，与众人亲切交谈！
苏锦绣坐在一旁，看着眼前的热闹场景，心中却五味杂陈。她羡慕杨青雪三位姐妹成功进阶合体后的神采，内心深处也渴望像她们一样冲击合体之境，获得更多的寿元。
然而，一想到那令人闻风丧胆的三色天劫，恐惧便如潮水般涌上心头，让她陷入了深深的纠结之中。
“夫君，过些日子，我要闭关突破合体！”
李振馨突然开口对刘长旭说道：
“夫君，我也要闭关突破合体！”
莲儿也开口说道：
“好啊！我支持你们！”
“夫君，我也要闭关突破合体！”
苏锦绣见一向不如自己的李振馨和莲儿两女也提出要闭关突破合体，立刻坐不住了，当即开口说道：
刘长旭微微颔首，脸上带着和煦的笑容，说道：
“好啊！你们要闭关突破合体，这是好事，我支持你们！不过，你们等些日子再闭关！”
苏锦绣听闻，眼中闪过一丝疑惑，忍不住问道：
“夫君，那还要等什么呢！”
刘长旭神色一正，眼中透着关切与专注，缓缓说道：
“我准备为你们每人炼制一件特殊的灵宝，它能够在你们法力不足时，及时补充法力。”
话音刚落，刘长旭心念一动，只见一道青光闪过，青莲造化碟悬浮于他的掌心。
刘长旭抬眸，目光扫过李振馨三女，认真说道：
“我准备为你们炼制的就是青莲造化碟的仿制品！有了这种灵宝，你们在渡劫时，就不会出现法力不济的情况。”
李振馨三女听闻，眼中瞬间涌起感动的泪花，眼眶微红，她们对视一眼，纷纷感动的谢道：
“谢谢夫君！夫君你对我们太好了！”
“好了，快吃饭吧！我希望你们都能一直陪在我的身边！”
酒宴结束后，刘长旭便进入炼器殿中忙碌起来。
因为此前有炼制青莲造化碟的炼制经验，再加上炼制的灵宝品阶不高，只有六阶极品，刘长旭仅用了一年时间便炼制出了三件青莲造化碟的仿制品。
苏锦绣、李振馨、莲儿三女也在刘长旭的安排下相继闭关向合体期发起冲击。
在苏锦绣、李振馨、莲儿三女闭关之后，刘长旭便着手安排蓝鳞蛟刘长蓝、青狐刘长青、黄山狮刘长金以及青云雕刘长云这四只灵兽闭关，全力冲击七阶境界。
三十年的光阴，看似漫长，却又在弹指一挥间匆匆流逝。
大汉四十七年五月初十的上午，小蓬莱岛一如往常般宁静祥和，天空澄澈如洗，万里无云。然而，就在这看似平常的时刻，异变陡生。
原本平静的天地灵气开始剧烈翻涌，如同沸腾的江河一般，以小蓬莱岛为中心，周围亿万里范围内的天地灵气，像是受到了某种强大力量的召唤，开始向着这里极速汇聚。
此时，刘长旭正于如意莲花宫中静修，在感受外界天地灵气的异常波动后，立刻停止了修炼，身形一闪，如鬼魅般从宫中疾掠而出，衣袂飘飘，留下一道残影。
抬眼望去，整个天地已然被阴云所笼罩，苏锦绣闭关的灵山上空更是灵气如潮，形成一个巨大的灵气漩涡，蔚为壮观。
刘长旭瞬间确认，是妻子苏锦绣即将迎来合体天劫。
他心急如焚，化为一道闪电，朝着苏锦绣闭关的灵山飞去。眨眼间，便来到了苏锦绣闭关所在灵山附近的一座灵峰峰顶。
很快苏锦绣身着一件金色宝甲出现在灵山峰顶。她的发丝在灵气的吹拂下肆意飞舞，眼神中透露出一丝紧张。
当她看到丈夫刘长旭的身影瞬间出现在附近，原本紧绷的神经一下子放松了许多，眼神中也多了几分安心。
刘长旭看着妻子略显紧张的面容，心中满是心疼。他立刻传音安慰道：
“小师姐莫怕，有我在，定护你周全。”
简单的话语，却如同一股暖流，流淌进苏锦绣的心田。
就在这时，几道身影从远处迅速飞来。原来是儿子刘福霸、儿媳慕容玉珠以及孙儿刘泽明收到消息后，心急如焚，匆匆赶来。
他们的脸上同样带着焦急与关切，在刘长旭身旁落下，一同紧张地注视着升仙峰顶上的苏锦绣。
苏锦绣见到儿子一家也赶来为自己护法，很是欣慰，为了让儿子安心，立刻收敛了内心的些许忐忑，挺直脊梁，脸上浮现出自信坚毅的神色。
然后，她向儿子传音说道：
“霸儿，莫要担忧，娘心中有数。”
可刘福霸还没来得及回应，只觉天地间陡然一亮。
刹那间，一道银色劫雷仿若一条暴怒的银龙，携着滚滚雷音，撕裂厚重的阴云，以雷霆万钧之势轰然而落。
苏锦绣见那劫雷落下，立刻祭出一颗金色宝珠进行抵挡。
……
虽然渡劫前，苏锦绣颇为忐忑，但是由于她手上的渡劫宝物太过强大，很顺利的度过了三色天劫，自己仅仅受了些轻伤。
因为伤势不重，随后而至的心魔劫，也没能给她造成太大阻碍，顺利度过了。
当雷劫雨露落下后，苏锦绣脸上笑开了花。
苏锦绣渡劫成功后，仅仅过去了一个月，妻子李振馨也迎来了三色天劫。
与苏锦绣相比，李振馨的渡劫过程不太顺利，不过，凭借强大的渡劫宝物，还是顺利进阶成功。
李振馨渡劫成功的三个月后，莲儿也迎来了三色雷劫，因为有丈夫提供的诸多渡劫宝物，莲儿同样渡劫成功，进阶合体。
至此，刘长旭的妻子中，除了紫灵、紫苏两女外，全部进阶合体，刘氏家族的整体实力再次得到增强。

第一千二百零八章 四兽进阶
莲儿进阶合体后，仅仅过去了短短两个月，蓝鳞蛟刘长蓝也迎来七阶雷劫。
这天上午，原本刘长旭正在小蓬莱岛的议事大殿内，与刘家高层商议族务。
在感受到外界天象变化后，刘长旭立刻停止议事，他身形一闪，如同一道划破虚空的流光，转瞬便出现在了蓝鳞蛟闭关所在蓬莱湖的上空。
自刘长旭打下了蓬莱岛后，蓝鳞蛟刘长蓝便相中了青木蛟的湖底洞府，将其据为己有，作为自己闭关修炼的道场。
此刻，抬眼望去，整个苍穹仿佛被一块巨大无比的黑色幕布所笼罩，厚重的阴云层层叠叠，翻涌不休，压抑得让人几近窒息。
在那平静却又暗藏汹涌的湖面上，蓝鳞蛟刘长蓝已然褪去了人形伪装，恢复了其原本威风凛凛的原形。
化为原形的蓝鳞蛟身长千丈，周身鳞片闪烁着幽邃的蓝光，宛如星辰碎片镶嵌其上，它那庞大的身躯如同一座蜿蜒的山脉，静静地盘踞在湖面，静静等待雷劫到来。
蓝鳞蛟刘长蓝察见主人刘长旭亲自前来为自己护法，那原本满是凝重的竖瞳中，瞬间涌起一抹深深的感激。它庞大的身躯微微起伏，像是在向主人致以最诚挚的谢意，而后便将收敛心神，专注地凝视着那翻涌不休的劫云。
很快，一道粗大如柱的银色闪电，裹挟着毁天灭地的磅礴威势，以无可阻挡之势，从那浓墨般的劫云中轰然坠下，带着刺目的雷光，狠狠轰向静静盘踞在湖面的蓝鳞蛟。刹那间，整个天地被这道银色劫雷点亮。
蓝鳞蛟刘长蓝见劫雷已然落下，它的竖瞳中闪过一抹决绝，粗壮且覆满幽蓝光鳞的巨大尾巴，仿若一条蓄势待发的钢铁巨蟒，以雷霆万钧之势猛然竖起，直迎轰然而下的劫雷。
刹那间，整个天地仿若被一股磅礴无匹的力量强行扭曲。紧接着，一声震耳欲聋、仿若能将时空震碎的轰鸣声轰然炸响。劫雷裹挟着无尽的雷光与汹涌的能量，势不可挡地狠狠轰击在蓝鳞蛟的尾巴上。那炸裂的雷火，宛如无数条疯狂舞动的雷龙，携着毁世之威，向四周肆虐蔓延。
以蓝鳞蛟为中心，方圆千里的湖面瞬间沸腾，被劫雷的冲击力掀起千层巨浪。这些巨浪仿若巍峨的山峰被连根拔起，倒悬于半空。浪尖破碎，水花如汹涌的暴雨，朝着四面八方疯狂飞溅。
在那刺目雷光的映照下，每一滴飞溅的水花，都宛如一颗精心雕琢、璀璨夺目的水晶，折射出如梦似幻的七彩光芒，美到极致，却也危险到极致。
蓝鳞蛟在这恐怖劫雷的冲击下，身躯止不住地剧烈颤抖，发出痛苦的嘶吼。
刘长旭见蓝鳞蛟竟然以肉身与天劫抗衡，在为它担心的同时，忍不住为它的勇气叫好。
当雷光消散后，便见蓝鳞蛟的尾巴上已然伤痕累累，鲜血淋漓。
刘长旭见蓝鳞蛟竟然以血肉之躯直面天劫，在为它担忧的同时，也对它的勇气感到钦佩。
很快雷光消散，蓝鳞蛟再次显出身形。
刘长旭定睛一看，只见蓝鳞蛟的尾巴惨不忍睹。原本闪耀着幽光的鳞片，此刻七零八落，大片大片地翻卷着，露出底下鲜红的血肉。伤口处鲜血如注，将湖面染出一片片触目惊心的殷红。
蓝鳞蛟的身躯微微颤抖，却依旧顽强地昂着头，望向天际，似乎在宣告自己绝不屈服。
很快，苍穹之上再度风云变幻，厚重的劫云急剧翻涌、凝聚，如同一头蓄势待发的洪荒巨兽，发出低沉的咆哮。
紧接着，第二道劫雷裹挟着比之前更为恐怖的威势，轰然落下。那劫雷宛如一条从天而降的巨型电蟒，周身缠绕着刺眼的雷光，所过之处，空气被瞬间撕裂，发出“滋滋”的声响。
然而，面对那恐怖的劫雷，蓝鳞蛟刘长蓝仍然没有祭出灵宝。
它那巨大的身躯在波涛汹涌的海面上傲然挺立，周身的蓝鳞闪烁着冷冽的光芒，犹如一件坚不可摧的战甲。面对呼啸而来的劫雷，它没有丝毫退缩之意，反而仰天长啸一声，声音中充满了不屈与豪迈。
在劫雷与蓝鳞蛟接触的瞬间，整个世界仿佛被定格了一般。紧接着，一声震耳欲聋的巨响轰然炸开，炸裂的雷火如汹涌的岩浆般向四周扩散，掀起的巨浪足有数十丈高，浪尖上闪烁着雷光与血光，交织成一幅惨烈而又震撼的画面。
就这样，一次又一次，在接连承受了将近二十道雷劫的疯狂洗礼后，蓝鳞蛟刘长蓝的身上已是伤痕累累，血肉模糊。
原本威风凛凛、周身蓝鳞闪耀着冷冽光芒的蓝鳞蛟，在劫雷的连番狂轰滥炸下，早已没了往日的神采。
它的身躯剧烈颤抖，每一次呼吸都伴随着痛苦的低吟，鳞片大片剥落，露出一道道深可见骨、血肉翻卷的伤口，殷红的鲜血源源不断地涌出，将身下的湖水染得一片血红。
劫云之中，劫雷仍在酝酿，隐隐有再次落下的迹象。
蓝鳞蛟刘长蓝感受到那股愈发强大的威胁，它知道，自己已到了极限。终于，它不再强撑，缓缓张开布满尖牙的巨口，吐出一颗金灿灿的宝珠。
宝珠刚一出现，便绽放出夺目的光辉，好似一轮初升的烈日，照亮了这片被劫云笼罩的昏暗海域。
宝珠在空中飞速旋转，越变越大，不过眨眼间，就变成了一个巨大的球体，稳稳地悬停在蓝鳞蛟的上空。
这便是刘长旭为它精心炼制的成套灵宝——金龙珠。只见金龙珠表面符文闪烁，神秘而古老，一道道金色的光芒如丝线般垂下，将蓝鳞蛟笼罩其中，形成一层坚固的防御光幕，与那即将再次落下的劫雷隐隐抗衡。
最终，蓝鳞蛟刘长蓝凭借刘长旭赐予的灵宝，成功的抗住了雷劫考验，进阶为七阶妖君。
蓝鳞蛟刘长蓝进阶成功后不久，黄山狮刘长金、青云雕刘长云、青狐刘长青相继渡劫成功，进阶成为七阶妖君。

第一千二百零九章 儿女们的婚事（一）
蓝鳞蛟刘长蓝四兽进阶成功后，刘长旭便将注意力放到自己的儿女们的婚事上。
刘长旭来到海神星后，与妻子们先后生育了八位子女，分别是武雪歌所生第二十五子刘福金，萧紫儿所生的第二十六子刘福生、段雨薇所生的第二十七子刘福召、紫灵所生的第二十八子刘福星、武雪歌所生的第二十九子刘福田、赵琪儿所生的第十七女刘福欣、慕容玉瑶所生第十八女刘福月、紫苏所生的第十九女刘福晶。
让刘长旭感到满意的是，这八个儿女在修炼方面都极为刻苦，再加上各自资质出众，修为进步均十分迅速，修为最低的也已然达到金丹期，这让他甚是欣慰。
但是令刘长旭放心不下的是，这八个儿女都尚未找到合适的道侣。
身为父亲，刘长旭心中再明白不过，修仙之路，漫长且艰辛，途中险象环生。
但是，如果能有实力相当，情投意合的道侣相伴，就不同了。
不仅能在修炼上相互切磋、共同进步，在面对艰难险阻时，也能彼此扶持、不离不弃，给予对方心灵上的慰藉与力量。
回首往昔，刘长旭深深明白自己在修炼途中之所以能如此顺遂，背后离不开妻子们的全力支持与默默付出，她们的贡献堪称居功至伟。
那些与妻子们一同修炼、相互扶持的日子，满是温暖与力量。他根本不敢想象，若是没有她们的陪伴，自己的生活将会变得多么黯淡无光，修炼之路又会充满多少迷茫与艰辛。
正是因为自己有着这样深刻的切身体验，刘长旭对儿女们的终身大事，向来都极为重视，在他心中，这是关乎儿女一生幸福的大事，容不得半点马虎。
在他尚未成婚的五儿三女之中，刘长旭最挂心的便是三位女儿的婚事。
他觉得，自己的五个儿子未来像自己一样迎娶多位女子并非难事，他真正需要操心的，是为儿子们挑选一位足以匹配家族地位，且能在修炼、家族事务等各方面给予儿子助力的正妻。
实际上，这五个儿子身为大汉仙朝的皇子，自身修为不凡，气质出众，身边从来不缺主动示好的女修。只要他们稍有意愿，便会有大把女修如飞蛾扑火般主动投怀送抱。
所以，儿子们缺的是能与他们心意相通，在品貌上都能与他们相互匹敌的正妻。
刘长旭现在最关注的是女儿们的终身大事。在这个以实力为尊的修仙界，想要为女儿们觅得一位实力相当、对待感情又忠贞不渝的如意郎君，是一件非常不容易的事。
一旦女儿们选错了男人，所托非人，那后果不堪设想。不仅会让女儿们陷入无尽的痛苦与委屈之中，甚至可能毁掉她们的一生，让她们在修仙路上从此一蹶不振。
刘长旭作为一位深爱女儿的父亲，心中暗暗发誓，一定要为女儿们把好这一关，绝不让她们在感情之事上受到半点委屈，定要让她们都能找到真正的幸福。
大汉四十九年，元月初十傍晚，如意莲花宫的小餐厅内。
巨大的白玉餐桌上，摆满了精致诱人的美味佳肴，袅袅热气升腾而起，勾勒出一片温馨的烟火气。
刘长旭一家老小围坐于此，正准备共进晚餐。
这场晚宴，是刘长旭特意操办的，只为迎接刚刚出关的苏锦绣、李振馨与莲儿三女。她们刚刚将合体修为巩固完成。
出关后的三女，仿若破茧而出的蝶，周身散发着别样的光彩。
李振馨一袭月白长袍，眉眼间尽是温婉与坚韧，举手投足间自信尽显。
苏锦绣身着绯色罗裙，身姿挺拔，眼神中透着从容与淡定。
莲儿则身着淡绿衣衫，浅笑嫣然。
苏锦绣、李振馨和莲儿三女成功进阶合体期，修为一举追平了绝大多数姐妹，这份突破让她们整个人都焕然一新，前所未有的自信从心底满溢而出，写在眉眼间，绽放在笑容里。
作为丈夫，刘长旭由衷的为妻子们修为的进步感到高兴，为了表达心中的喜悦，特意进入厨房，亲自制作了几道灵膳。
因为刘长旭非常重视这场晚宴，所以，参加这次晚宴的人员来的颇为齐全。
不仅有武雪歌、赵琪儿、萧紫儿、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿诸女。
就连长年在玄天宗居住的段雨薇、紫灵、紫苏三女，也带着自己的孩子赶来了。
刘福霸一家三口、二十五子刘福金、二十六子刘福生、二十七子刘福召、二十八子刘福星、二十九子刘福田、十七女刘福欣、十八女刘福月、十九女刘福晶也都赶来参加晚宴。
刘长旭环顾围坐身旁的妻子儿女，温馨热闹的场景让他眼眶微微湿润。可就在此时，他的思绪却飘向了远方的百灵星，想起那些留在那里的儿女，心中瞬间百感交集。他思念着他们的面容，牵挂着他们的生活。
仿佛心有灵犀，正沉浸在晚宴温馨氛围里的赵琪儿，忽然放下手中的碗筷，开口说道：
“夫君，我们什么时候回百灵星一趟呀，我实在太想念昆儿了！”
李振馨也跟着轻轻叹了口气，附和道：
“是啊！不知不觉，我们离开百灵星都已经三百多年了，也不知道那边的孩子们如今过得怎么样。”
这两句话，就像投入平静湖面的石子，瞬间让晚宴的气氛变得凝重起来。
刘长旭见此，赶忙放下手中的酒杯，出声安慰道：
“你们别太担心，我本就准备过段时间就回去一趟，把一部分族人接过来。咱们大汉仙朝如今在这边的族人规模还是太小了，根基不稳。等回去的时候，如果你们愿意，都可以跟我一起去。”
听到这话，赵琪儿原本黯淡的眼神瞬间亮了起来，急切地说道：
“那好，夫君到时可一定要带上我！”
她的语气里满是期待，恨不得立刻就踏上回百灵星的路途。
“夫君，我也要随你一同回去！”
李振馨也开口说道：
“好，你们放心，只要你们愿意，我就带你们回去！不过，在我们回去之前，孩子们的终身大事也要解决！”
刘长旭说道：

第一千二百一十章 儿女们的婚事（二）
武雪歌诸女，见丈夫谈及儿女们的终身大事，瞬间来了精神。事实上，在这件事上，她们可比丈夫上心多了。
武雪歌率先开口，眼中满是藏不住的笑意，说道：
“夫君，你还不知道吧，金儿已经有了心仪的道侣人选，只是一直没来得及告诉你呢！”
“哦？这是哪家的女子有这般福气，能入了金儿的眼？”
刘长旭好奇地问道，眼中闪过一丝期待。
武雪歌嘴角微微上扬，轻声说道：
“金儿相中了镇海宗的一个真传弟子，名叫周雪莲。雪莲的修为也相当不错，如今已经突破到元婴中期了。”
“金儿，你母亲说的可是真的？”
刘长旭将目光转向刘福金，眼中满是慈爱。
刘福金被父母突然提及婚事，脸上微微泛起红晕，但还是赶紧恭敬地开口：
“启禀父皇，孩儿与雪莲是在海上猎妖时认识的，孩儿与她一见倾心，还请父亲成全。”
刘长旭微微点头，神色关切地继续问道：
“那她的品性如何？是否可靠！”
武雪歌连忙接过话茬，脸上洋溢着满意的神情：
“雪莲这孩子性情纯善，温柔体贴，我与她接触过几次，非常满意。”
刘长旭听后，大手一挥，笑着说道：
“既然你们娘俩都觉得好，那我也没什么意见。这婚事可得抓紧办了，莫要让人家等太久。”
刘福金怎么也没想到，父亲竟如此干脆地同意了他们的婚事，心中满是惊喜与感激，连忙说道：
“多谢父亲成全！”
那语气中，是藏不住的喜悦与兴奋。
刘长旭见儿子刘福金已有了道侣人选，心中稍安，目光顺势便转向了其他几个儿女。
随后，他将视线落在了儿子刘福生身上，语气温和地问道：
“生儿，你呢，可有中意的道侣人选了？”
刘福生赶忙起身，恭敬地回道：“启禀父皇，孩儿前些日子刚刚纳娶了一位妾室，如今她已然有了身孕。想来过不了多久，父亲您便能再添一个孙儿了。”
“哦？”刘长旭微微挑眉，眼中闪过一丝诧异，他着实没想到，自己这个儿子竟未先娶妻，反倒先纳了妾室，心中不禁涌起几分好奇，追问道：
“这妾室是何来历？”
还没等刘福生开口，萧紫儿便连忙接过话茬，一脸关切地解释道：
“夫君，生儿纳的这个妾室本是散修出身，修为仅是筑基中期。论资质、论修为，都与咱们生儿正妻的身份不大匹配。所以，我才让生儿将她以妾室身份迎进门，想着日后再为他寻一门合适的正妻亲事。”
说着，萧紫儿轻轻瞥了一眼刘福生，眼神中既有对儿子的疼爱，也有一丝为人母的无奈。
刘长旭听完妻子的一番解释，不禁轻轻叹了口气，心中满是无奈之感。
他的这个儿子，无论是资质修为，还是人品才情，在同辈之中都堪称佼佼者，想要为他寻觅一位在各方面都能与之旗鼓相当、门当户对的正妻，着实不是一件易事。
毕竟，身份地位、修为资质、家族背景，每一项都得仔细考量，稍有差池，便怕委屈了儿子。
细细想来，先纳娶一个妾室，倒也不失为一个权宜之计。一来，妾室的身份门槛相对较低，不必过于拘泥于那些严苛的条件；二来，有了妾室在身边伺候，也能让儿子在生活起居上多一份照料。
况且如今妾室已然有了身孕，对家族来讲，也是一件大喜事。
思索片刻后，刘长旭缓缓点了点头，脸上露出一丝欣慰的神情，算是认可了妻子和儿子的做法。他看着儿子刘福生，语重心长地说道：
“虽然只是一个妾室，你也要好好待她。待日后寻到合适的正妻人选，也莫要亏待了眼前之人。”
“父皇放心，孩儿一定会好好待她的！”
刘福生说道：
接着，刘长旭又将目光投向小儿子刘福召，和声问道：
“召儿，如今你可有了心仪的对象？”
刘福召神色略带苦恼，赶忙起身恭敬回应：
“启禀父皇，孩儿正为这事发愁呢，还望父亲能为孩儿指点迷津。”
“哦？到底怎么了，说说看？”
刘长旭微微皱眉，眼中满是关切的说道：
刘福召微微叹了口气，说道：
“启禀父亲，实不相瞒，孩儿如今有三位心仪的人选，她们各有千秋，孩儿对她们都极为满意，实在难以抉择，不知该选谁才好。”
“竟有这等事？”
刘长旭着实有些意外，顿时也来了兴致，道：
“那你且细细说说，都是什么情况。”
刘福召条理清晰地介绍起来：
“启禀父亲，这三位姑娘皆是玄天宗的真传弟子。其中一位叫孙玉瑶，身具水灵根，三阶符箓师，性格温柔善良；另一位是陈琳，木灵根，三阶灵植师；还有宋蓉儿，有着金灵根，三阶阵法师。她们的容貌俱佳，皆是世间难得的佳人，修为也都达到了金丹后期。”
刘长旭听完儿子的这番介绍，不禁有些无奈地摇了摇头。在他看来，这问题其实并不难解决，既然儿子对三位姑娘都情根深种，将她们都娶进门不就好了？看来自己这个小儿子在感情之事上，还是有些懵懂不开窍啊。
想到这儿，刘长旭看着刘福召，笑着说道：
“召儿，既然你对她们都难以割舍，莫不如都娶了，岂不美哉？”
“父亲，这行吗？我怕她们都不理我呢！”
刘福召说道：
“就这样办了，如果她们谁不愿意，就随她们去！”
刘长旭霸气的说道：
说完后，刘长旭便不再理会这个不争气的儿子。对一旁的儿子刘福星问道：
“星儿，你如今可有了中意的人选？”
刘福星连忙起身，恭敬地拱手回答：
“启禀父皇，孩儿目前还没有考虑这方面的事情。”
刘长旭没有想到这个儿子的道心如此坚定，不由感到一丝佩服，于是他没有再说什么，便将视线转向刘福田，关切地问道：
“田儿，那你呢？可有合适的道侣人选了？”
刘福田不慌不忙地站起身，身姿挺拔，语气沉稳你说道：
“启禀父亲，孩儿到现在还未遇到合适的道侣人选。”
“那好吧！”
刘长旭听了儿子的解释，明白这个儿子对道侣的要求很高，不会轻易做出选择，便将目光看向一边的三个女儿。

第一千二百一十一章 儿女们的婚事（三）
“欣儿，你可有中意的对象！”刘长旭开口向女儿刘福欣问道：
刘福欣见父亲问自己这个问题，俏脸微红，不过她并未露怯，而是大大方方地说道：
“启禀父皇，孩儿一心修炼，并未遇到中意之人。”
“夫君，你有所不知，欣儿可是有好多天骄追求！可她一个都没相中。还有大燕仙朝和大魏仙朝更是主动派人过来提亲。不过，欣儿一个都不满意！”
赵琪儿突然开口说道：
“哦！”
“没想到我家欣儿的眼光竟然这么高！说说，你喜欢什么样的！父皇帮你参谋参谋！”
“父皇，人家一心修行，还不想嫁人！”
刘福欣娇嗔道：
“好好！也罢！欣儿你若有中意的可要告诉父皇，父皇定会为你做主。”
刘长旭笑呵呵地说道：
接着，刘长旭转头看向女儿刘福月，开口问道：
刘福月面上带着几分羞涩与甜蜜，轻声说道：
“多谢父皇关心，孩儿如今已然有了心仪之人。”
刘长旭听闻，眼中闪过一丝诧异，随即涌起浓厚的好奇，往前微微倾身，笑呵呵问道：
“哦！那是哪家的俊杰，竟能入了我宝贝女儿的法眼？”
刘福月脸颊微微泛红，却依旧大大方方地回应道：
“启禀父皇，是玄天宗的真传弟子武长安。”
提及心上人的名字，她的眼眸中满是温柔与倾慕。
“哦！这个武长安我知道，听说人很不错！”
刘长旭微微颔首，眼中露出满意之色。这个武长安，他确实见过几次。不仅身材高大，相貌更是俊朗非凡。
这个武长安乃是玄天宗合体大圆满强者武金坤的小儿子，身具金灵道体，年纪轻轻便已达元婴初期修为，在玄天宗内可是极为有名的天骄人物，如此优秀的青年才俊，确实配得上自己的女儿。
刘福月见父亲这般态度，知晓他已然同意，脸上顿时绽放出幸福的笑容，那笑容如同春日盛开的繁花，明艳动人。
刘长旭的目光从刘福月身上移开，转头看向自己最小的女儿刘福晶，脸上笑意更浓，和声说道：
“晶儿，你呢！”
刘福晶轻轻咬了咬下唇，声音软糯道：
“父皇，孩儿还不想嫁人，只想一直陪在您身边！”
她作为刘长旭的小女儿，生母身份虽不高，可她自幼便生得伶俐可爱，一张小嘴更是甜如蜜饯，因此极为受宠。
“这可不行。”
刘长旭轻轻摇了摇头，语气温柔的说道：
“女子总是要嫁人的！若有喜欢的，莫要害羞，告诉为父，父皇必定为你做主。”
“女儿还没有呢！”
刘福晶俏脸瞬间变得绯红，像是天边的晚霞，她微微低下头，双手不自觉地揪着衣角，显得有些扭捏。
“真的吗？”
刘长旭眼中满是怀疑，他这个小女儿的性子，他再清楚不过，她向来聪慧，如今这般模样，定是有了心仪之人，只是不好意思说出口罢了。
这时，一直静静坐在一旁的紫苏掩唇轻笑，开口说道：
“夫君，追求晶儿的天骄可不少，各个都十分优秀，只是晶儿还拿不定主意呢！”
她的声音温婉，如潺潺溪流，为这略显紧张的氛围添了几分轻松。
“看来还真没有我家晶儿中意的男子，不过，这事儿也急不得。”
刘长旭微微叹了口气，眼中满是对小女儿的疼爱与无奈。他深知感情之事强求不得，既然女儿还未遇到心动之人，那便耐心等待吧。
话锋一转，刘长旭神色稍显郑重，目光缓缓扫过众人，接着说道：
“不过，其他孩子们的婚事可得抓紧了。我儿女的终身大事，可不能马虎。”
他的话语中带着不容置疑的威严，却也饱含着对子女的深切关怀。
“好的！”
在场众人齐声应道：
这场酒宴在一片祥和的氛围中落下帷幕。
自那之后，刘长旭便将诸多心思都倾注到儿女们的婚事上。他派遣得力下属，四处打听各大门派、世家的优秀子弟，亲自筛选考量，力求为孩子们觅得良配。
在刘长旭的精心操办与各方努力下，儿女们陆续开始成家立业。
大汉五十年二月二十，蓬莱仙城仿若披上了一层梦幻的彩衣，处处张灯结彩，热闹非凡。
刘福金与镇海宗真传弟子周雪莲的双修大典在此盛大举行。整座仙城都弥漫着喜庆的气息，五彩的灵灯高悬，祥瑞的仙乐袅袅。
这场婚礼的规格极高，镇海宗方面对这门亲事极为重视，甚至比刘长旭这个父亲还要上心几分。
他们陪嫁了众多珍贵的高阶灵物，婚礼当日，镇海宗太上长老张连松甚至亲自到场，共同见证这对新人喜结连理。
刘福金的双修庆典才结束不久，刘长旭便在玄天宗为儿子刘福召举办了盛大的双修庆典，正式迎娶孙玉瑶、陈琳、宋蓉儿三位佳人。
刘福召本就生得俊朗不凡，气质卓然，再加上他是大汉仙皇刘长旭与玄天宗太上长老段雨薇的儿子，使得他在玄天宗有着非常超然的地位。
当刘福召向孙玉瑶、陈琳、宋蓉儿三女摊牌，便表示要同时迎娶她们三人的时候。
三女起初并不满意，可她们谁也不愿退出这段感情。一番深思熟虑后，她们最终无奈却又带着期待地同意了刘福召的求婚。
也因为刘福召的超然地位，使得这场双修大典，规模之宏大，热闹程度远超想象。
妈祖大陆各大顶级修仙势力纷纷派出重量级代表，带着丰厚的贺礼赶来参加这场结婚庆典。
而在各方宾客以及玄天宗众修的见证祝福下，刘福召与三位佳人喜结连理，正式结为双修道侣。
刘福召的结婚典礼刚刚结束，喜悦的氛围还未消散，家中便又传来喜讯。刘福生的小妾顺利诞下一个女儿。
尽管是孙女，但刘长旭对这个新生的小生命喜爱至极，他亲自为孙女赐名为刘泽钰。小泽钰生得粉雕玉琢，眉眼间透着灵动与可爱，为这个家增添了更多的生机与活力。
孙女刘泽钰的降生后不久，刘长旭又开始操办起女儿刘福月的婚事。
因为刘福月与武长安情投意合，这段感情也得到了刘长旭的认可。于是，在刘长旭的精心操办下，一场盛大的双修大典在玄天宗迅速筹备起来。
大婚当日，玄天宗再次被喜庆的氛围所笼罩。刘福月身着华丽的嫁衣，宛如仙子下凡，美得不可方物。武长安则一身英气，精神抖擞，满脸洋溢着幸福的笑容。在玄天宗众修的见证祝福下，他们正式结为双修道侣。

第一千二百一十二章 血族降临，大魏仙朝被灭
女儿刘福月风风光光地嫁人后，刘长旭的目光，便落在了家中其他几个尚未成婚的儿女身上。
刘长旭这几个尚未成婚的子女，个个都是人族的绝代天骄，也正因如此，想要为他们寻得一位各方面条件都能完美匹配的道侣，并不容易。
刘长旭心中虽说有些急切，但也深知儿女们的终身大事急不得。感情之事，最好是能水到渠成，强求不得。
但他也并未因此懈怠，要求妻子族人们多多留心，继续帮儿女留意合适的人选。
大汉八十年，三月的某个夜晚，黑暗浓稠如墨，仿佛能将一切吞噬。海神星的天空，突然被一阵诡异的波动打破平静。毫无征兆地，数百艘通体散发着妖异血光的天舰，如同一群来自地狱的魔影，划破了这片原本安宁的苍穹，强势闯入。
天舰之上，密密麻麻的血族大军早已蓄势待发。随着天舰的降临，数百万血族战士如黑色的潮水般，汹涌地涌向妈祖大陆的各个角落。他们的眼神中闪烁着嗜血的光芒，一场惨绝人寰的杀戮即将拉开帷幕。
这支血族大军的实力堪称恐怖。即便是普通的血族士兵，都拥有着金丹期的实力。
由于血族大军的实力太过强大，他们刚刚出现在这片大陆上时，犹如降维打击。当他们冲向人族城池时，那股强大的压迫感，顿时让人族守军瞬间陷入绝望。
妈祖大陆的那些普通人族城池，在血族大军的猛烈攻击下，脆弱得如同纸糊一般。坚固的城墙在血族强大的法术和力量面前，迅速崩塌。城门被无情地撞开，血族士兵们如饿狼扑食般涌入城中。
这些血族异常残暴，每攻占一座人族城池，便展开一场毫无人性的血祭屠杀。他们将城中的人族不分男女老幼，全部残忍地屠戮。对血族人而言，人族的血肉是世间最珍贵的美味，尤其是人族高阶强者的精血，对于血族的强者来说，更是等同于能提升功力、突破境界的灵丹妙药，这也让他们在这场血腥的侵略中愈发疯狂。
那些被攻破城池中的百姓们四处奔逃，哭喊声、求救声回荡在每一条街道。然而，他们的挣扎在血族强大的力量面前，显得如此无力。熊熊烈火燃烧着房屋，血水在街道上肆意流淌，原本繁华的人族城池，在短短时间内就变成了一片人间炼狱。
面对血族大军这般血腥屠戮，人族各大顶级修仙势力自然不能坐视不理，即刻紧急动员，迅速组织起修士大军，对入侵自己领地的血族大军展开殊死反击。
然而，当人族修士大军与血族短兵相接的那一刻，残酷的现实如同一记重锤，狠狠砸向了人族。
他们惊愕地发现，这支血族大军整体实力强大到超乎想象，仅仅渡劫期血族强者的数量就有三十多位。而反观海神星上整个人族，渡劫期修士的数量总和也就只有十六位。
如此悬殊的实力差距，使得人族各大顶级修仙势力精心组织的修士大军，在接战的瞬间便陷入了绝境。
战场上，法术光芒交相辉映，却尽是绝望与死亡的气息。人族修士们虽拼死抵抗，却难以抵挡血族如潮水般一波又一波的凶猛攻势，纷纷遭遇惨败，防线在短时间内被迅速撕开，溃败之势如山崩海啸般难以阻挡。
大魏仙朝，作为人族的十大顶级修仙势力之一，在受到血族大军的入侵后，立刻组织大军进行反击。
大魏仙朝唯一的渡劫期太上长老拓拔涛，这位在人族修仙界威名赫赫的强者，在带领大军迎战血族大军的时候，刚刚出现在战场上，便遭遇了三位血族渡劫强者的联手围攻。
尽管拓拔涛拼尽全力，施展出浑身解数，试图力挽狂澜，但在血族渡劫强者们阴险狠辣的合击之下，最终还是寡不敌众，战败陨落。其血肉更是被血族渡劫期强者分食，下场凄惨至极。
随着拓拔涛的陨落，大魏仙朝失去了最后的支柱。血族大军如入无人之境，直逼大魏仙朝的国都大梁仙城。
城中军民虽奋起反抗，却也无法改变这注定的结局。大梁仙城最终被攻破，惨遭血族血祭，曾经辉煌无比、传承万年的大魏仙朝，在这场浩劫中轰然倒塌，成为第一个被灭的人族顶级修仙势力，只留下一片残垣断壁和无尽的哀歌。
大魏仙朝覆灭的噩耗，如阴霾般笼罩在整个人族的上空，令所有人族修仙势力都感受到了前所未有的寒意。
与之相比，其他几大人族顶级修仙势力在面对血族大军排山倒海般的进攻时，处境虽稍显乐观，却也不过是在苦苦支撑，好不到哪里去。
大燕仙朝，在这场危机四伏的风暴中，做出了与大魏仙朝截然不同的抉择。
他们并未像大魏仙朝那样，贸然主动出击，正面迎敌。而是审时度势，迅速收缩防线，集中力量固守几座拥有七阶大阵守护的重要城池。
七阶大阵作为海神星修仙界最强大的防御手段，威力不容小觑。形成了一道坚不可摧的屏障，将血族大军的凶猛攻势一次次抵挡在外。
在七阶大阵的庇护下，城中百姓和修仙者们暂时获得了一丝喘息之机。
然而，这份安宁仅仅局限于那几座被大阵守护的城池之中。大燕仙朝广袤的领土上，还有许多没有七阶阵法守护的城池，此刻正遭受着灭顶之灾。
这些没有七阶大阵守护的城池，在血族大军潮水般的围攻下，显得不堪一击。血族士兵们悍不畏死，凭借着强大的实力和凶狠的手段，一次次冲击着城池的防线。城墙上，人族守军虽拼死抵抗，却难以抵挡血族的强大攻势。
随着一声声巨响，护城大阵被破，血族士兵如恶狼般涌入城中。一时间，城中火光冲天，哭喊声、惨叫声交织在一起，仿佛人间炼狱。
每一座被攻破的城池，都难逃被血祭屠戮的命运，无数鲜活的生命消逝在这场血腥的灾难之中，鲜血染红了大地，也刺痛了每一个人族的心灵。

第一千二百一十三章 福召求援
大汉仙朝所在的蓬莱岛因为孤悬于海外，当血族大军入侵海神星，在妈祖大陆掀起疯狂屠戮人族的腥风血雨时，暂时得以幸免。
而在此时，刘长旭正在如意莲花宫的闭关室中，全力冲击渡劫后期。
武雪歌在得知血族大军来袭的消息后，虽然心中异常焦急，可也没有去惊扰正在闭关的丈夫。
她心中明白，在大敌当前的关键时刻，只有丈夫成功突破渡劫后期，拥有更强大的实力，才能更好应对这场灾难。
于是，武雪歌代替丈夫以大汉仙后的身份，紧急召集大汉仙朝的高层商议如何应对血族大军。
经过一番紧急磋商，大汉仙朝迅速做出了全面动员的重大决定。
很快，整个大汉仙朝陷入了紧张而有序的备战状态。大汉仙朝的所有修士，无论修为高低，纷纷响应号召，从各个角落汇聚而来，被有条不紊地组织起来，投身到抵御血族大军的行动之中。
与此同时，普通的凡人百姓也在大汉仙朝各级官员的组织下，井然有序地撤入分布于各地的秘境空间。
这这些秘境空间，大汉仙朝的强者特意为这种突发灾难早早开辟的。
没过多久，来自妈祖大陆人族各大顶级修仙势力的求援信息，如同雪花般密密麻麻地纷至沓来。每一封求援信都饱含着绝望与期待，诉说着大陆上的惨状。
然而，为了不打扰丈夫的突破，武雪歌独自承受着巨大的压力，坚决不允许任何人踏入闭关室半步，去惊扰正在突破关键时刻的丈夫。
蓬莱仙城的传送殿，这天上午，原本静谧的空间被打破。
传送台上，突然爆发一股恐怖的空间波动，紧接着，刺目的璀璨光辉让周遭的一切都黯然失色。
光芒渐渐褪去，一男五女六道身影缓缓浮现。
男子剑眉星目，身姿挺拔，周身散发着与生俱来的尊贵之气；身旁的五位女子，或温婉动人，或明艳娇俏，气质各异却都难掩脸上的急切之色。
负责镇守传送台的修士们，在看清来人后，顿时神色一凛，急忙整齐划一地行礼，声音洪亮且恭敬：
“我等见过皇子、公主、皇子妃殿下！”
那被称作皇子殿下的男修微微颔首，语气简洁却不失温和说道：
“诸位道友免礼！”
回应之后，他便带着身后的五女，脚步匆匆地离开了传送殿。
这六人不是旁人，正是刘长旭的女儿刘福月、儿子刘福召，以及刘福召的三位妻子孙玉瑶、陈琳、宋蓉儿。
从传送殿离开后，刘福召六人周身法力涌动，转瞬化作数道耀眼流光，风驰电掣般朝着蓬莱仙宫赶去。
不多时，六人抵达了蓬莱仙宫。巍峨的宫殿在云雾中若隐若现，仙宫的守卫看到他们，纷纷恭敬行礼。六人脚步不停，径直奔向议事殿。
踏入议事殿，武雪歌诸女正围坐议事，殿内凝重的氛围因他们的到来掀起一丝波澜。
“见过母亲，见过诸位姨娘！”
刘福月脆生生开口，声音在殿内回荡，带着赶路后的微喘。
“见过诸位姨娘！”
刘福召与三位妻子紧跟其后，躬身见礼道：
武雪歌见他们进来，原本紧蹙的眉头稍展，眼中的担忧却未减分毫，赶忙说道：
“福召，福月你们来的正好，我们正担心你们呢！快坐下说说现在玄天宗的情况！”。
“孩儿遵命！”
刘福召和刘福月齐声应道：
刘福月莲步轻移，来到母亲慕容玉瑶身旁，寻了把椅子坐下，神色凝重。刘福召与三位妻子也依序入座，每一个动作都透着几分沉郁。
刘福召挺直脊背，深吸一口气，开口说道：
“启禀诸位姨娘，如今玄天宗的局势危如累卵。眼下，有数十万血族大军将玄天宗山门围得水泄不通，没日没夜地发动强攻。母亲和楚师伯正率领宗门弟子拼死抵抗，然而，这次血族竟派出了六位渡劫强者，我方实力悬殊，处境岌岌可危，稍有差池，玄天宗便可能……”
他顿了顿，眼中闪过一丝悲戚，没有把那个最坏的结果说出口。
“福召、月儿你们这次回来是来找你们父亲的吧！”
慕容玉瑶开口说道道：
“是啊！这次我们过来，就是向父亲求援来的，现在的玄天宗面临的形势极为险恶，如果父亲不出手帮忙，玄天宗危矣！母亲危矣！”
刘福召语气焦急地说道：
“是啊！现在玄天宗面临的形势非常严峻！我公公刚刚在与血族强者的战斗中受了重伤！如果没有援军，玄天宗真的危险了！”
刘福月也开口说道：
“哎！福召、福月，你们此前发出的求援信息我们收到了，可是你们父亲现在正在闭关冲击渡劫后期！根本抽不出身啊！”
武雪歌开口说道：
“武姨娘，父亲闭关突破渡劫后期至关重要，我们不能打扰，但是，能不能在别的方面给我们玄天宗一些支持！”
刘福召得知父亲正在闭关突破渡劫后期，知道此时万万不能打扰，便开口说道：
“这没问题，我这里有十五张八阶下品符箓，你可以带回去，另外我准备派一支援军，随你一起前往玄天宗！”
武雪歌说道：
“多谢武姨娘！”
刘福召感激地说道：
“福召，咱们本就是一家人，自当守望相助，不必言谢。你回去之后，替我给你母亲段姐姐带个话，就说只要你父亲成功进阶，我定会立刻通知他，相信用不了多长时间，他就能渡劫成功。”
武雪歌语气柔和的说道：
说道这，她微微顿了顿，目光中满是忧虑与关切，接着说道：
“你也务必告知你母亲，若是玄天宗实在守不住，切莫逞强硬抗，即刻带着众修来蓬莱岛。这里永远是你们的退路，安全有保障。”
武雪歌抬起头，望向远方，自信的说道：
“只要你父亲成功进阶到渡劫后期，以他的实力，再加上我们多方的力量，定能打败血族大军！”
(本章完)

第一千二百一十四章 渡劫后期
“武姨娘，您就放心吧。我定会把您的话，一字不落地转达给母亲，一刻也不耽搁，这就回去。”刘福召满脸诚恳，言辞间尽是恭敬。
顿了顿，刘福召开口说道：
“只是妹妹，还有我那三位妻子，如今都怀着身孕，玄天宗实在不太安全，就让她们留在这儿安心养胎吧。”
刘福召此言一出，慕容玉瑶眼中满是惊喜与关切，急忙看向自己的女儿，声音不自觉地提高了几分：
“月儿，这是真的吗？”
然后，一把拉住女儿的手，放出神识，仔仔细细地检查起了女儿的身体。
“母亲，我也是才知晓自己有了身孕。”
刘福月脸颊绯红，声音轻柔，眼中闪烁着幸福的光芒。
慕容玉瑶在确认女儿怀上了身孕后，很是兴奋的说道：
“好，好啊，你父亲知道后，一定会非常高兴的。”
那脸上的笑容，如同春日里盛开的繁花，灿烂而夺目。
“姐妹们！如今玄天宗正遭受血族大军的疯狂围攻，情况万分危急，急需咱们的支援！现在谁愿意前去救援？”
武雪歌眉头紧锁，开口说道：
“武姐姐，大汉仙朝需要你来镇守，所以，这次支援段姐姐，还是让我去吧！”
慕容玉瑶心中担心女婿的安全，开口说道：
一直与慕容玉瑶交情深厚的冬雪，在看到好姐妹要去玄天宗，稍稍思考后，便开口说道：
“武姐姐，这次算我一个！”
随着慕容玉瑶和冬雪的带头，赵琪儿、萧紫儿等诸女也纷纷站起身来，七嘴八舌地表达着自己愿意前往支援的愿望。
不过，虽然在场众女都表态要去支援玄天宗，可是，从众女的语气神态可以看出，并不是出于真心。
谁都明白，此去玄天宗，面对的是穷凶极恶的血族大军，生死一线，前途未卜。
在生命的本能面前，没有人愿意为了他人的利益，轻易将自己置身于危险的漩涡中心。
尽管大家都清楚支援玄天宗的重要性，可在这看似坚定的表态背后，每个人都在心底权衡着其中的利弊。这是对生的渴望，对危险的本能畏惧，只是碍于当下的形势，无法直白地表达出自己真实的想法。
武雪歌的目光一一从姐妹们的脸上扫过，很快便明白姐妹们的心思。
她抬手示意大家安静，然后语重心长地劝说道：
“姐妹们愿意前往玄天宗帮助段姐姐，这份情谊和勇气，我武雪歌铭记在心。可咱们大汉仙朝的安危同样不容忽视，这里也需要咱们姐妹们坚守。依我看，这次就由慕容妹妹、冬雪妹妹，带领长金、长云、长青前去支援吧！”
“我等遵命！”
慕容玉瑶众女齐声应道：
因局势紧迫，会议一结束，慕容玉瑶和冬雪二人便迅速行动起来。她们带着黄金狮刘长金、青云雕刘长云、青狐刘长青三兽，还有刘福召，在当天下午便乘坐传送阵赶往玄天宗。
然而，就在慕容玉瑶等人离去后不久，原本平静的蓬莱岛迎来了血族大军的侵袭。
一支由两位渡劫期血族强者率领的血族大军，如乌云般迅速笼罩而来。他们周身散发着冰冷的气息，眼神中透露出嗜血的光芒。未做丝毫停留，血族大军便对小蓬莱岛和蓬莱仙城这两个重要据点发起了猛烈攻击。
一时间，喊杀声、法术碰撞声交织在一起，蓬莱岛也陷入战火之中。
而在血族大军降临蓬莱仙岛，对大汉仙朝发起凶猛进攻之际，如意莲花宫的刘长旭，也到了突破的关键时刻。
在如意莲花宫一间宽敞的静室内，浓郁的灵气仿若实质化的烟雾，肆意翻涌。
刘长旭一袭白衣，面色凝重地盘膝端坐于蒲团之上，周身被一层若隐若现的五彩光晕紧紧包裹。
在他服下事先准备好的八阶上品灵物后，那灵物内蕴藏的磅礴力量，恰似汹涌澎湃的洪流，在他经脉中横冲直撞，带来无尽的胀痛。
刘长旭牙关紧咬，额头豆大的汗珠顺着脸颊滚落，他全身心沉浸在功法的运转之中。红莲仙经被催动到极致，体内法力犹如熊熊燃烧的烈焰，越燃越旺，每一次运转都带着破釜沉舟的气势，一次次向渡劫后期的瓶颈发起猛烈冲击。
终于，在一次灵力的全力爆发之下，渡劫后期的瓶颈轰然破碎，刘长旭身上的气息如同决堤的洪水，疯狂攀升。刹那间，一股令人胆寒、近乎窒息的恐怖气息弥漫开来，迅速充斥整个密室，向外扩散。
此时，在闭关室外，刘福月正焦急地来回踱步，眼神中满是担忧与不安。
这股恐怖气息毫无征兆地袭来，她只觉双腿发软，一个踉跄，一屁股坐到了地上。她双手下意识地护住微微隆起的小腹，脸上写满了惊恐。
好在这股气息来得快去得也快，仿佛只是昙花一现。若它持续不散，以刘福月怀有身孕的特殊状况，后果不堪设想，极有可能一尸两命，酿成悲剧。
刘福月瘫坐在地，起初被那股恐怖气息吓得花容失色，可转瞬之间，她便意识到这是兄长刘长旭突破的征兆。刹那间，眼中的恐惧全然消散，取而代之的是难以抑制的惊喜，脸上的笑意愈发灿烂。她迅速起身，顾不上整理略显凌乱的衣衫，怀着满心的激动，脚步匆匆地离开了如意莲花宫。
此刻的小蓬莱岛外，已然化作一片惨烈的战场。大汉仙朝的修士们凭借护山大阵的保护，与汹涌而来的血族大军拼死厮杀，喊杀声震耳欲聋，鲜血染红了土地，法术的光芒在天空中交错闪烁。
刘福月离开了如意莲花宫后，便运转法力大声呼喊：
“仙皇突破了！仙皇突破到渡劫后期了！”
这一消息如同一股春风，迅速传遍了整个战场。正在浴血奋战的大汉仙朝修士们听闻，眼中瞬间燃起了希望的火焰，士气如汹涌的浪潮般高涨。原本疲惫的身躯重新焕发出力量，手中的法器挥舞得更加有力，他们怀着对胜利的信念，向着血族大军发起了更为猛烈的反击。
(本章完)

第一千二百一十五章 出关对敌
刘长旭周身被浓郁的灵气所包裹，成功突破至渡劫后期后，刹那间，体内法力犹如汹涌的潮汐，在丹田以及经脉窍穴间澎湃翻涌，那股磅礴的力量好似要将他的身躯撑爆。
不过，他并未因这突破而有丝毫懈怠，而是继续盘坐在原地，运转起《红莲仙经》全力巩固这来之不易的修为。
随着他的每一次呼吸吐纳，法力在体内周天循环，每运转一圈，都伴随着一阵低沉且细微的轰鸣声。这声音起初若有若无，像是远方传来的隐隐闷雷，渐渐地，这声音愈发清晰，仿佛是与天地间的某种神秘力量产生了共鸣。周遭的天地灵气像是受到了感召，纷纷朝着他的位置汇聚而来，形成了一个巨大的灵气漩涡。
在稳固修为的同时，刘长旭的储物镯光芒大盛，一道道刺目的光芒从中射出，一块块八阶上品灵金灵材接连飞出。这些灵材刚一现世，便散发出璀璨夺目的灵光，其浓郁的灵力波动引得周围的空气都为之震颤。它们缓缓地漂浮在空中，最终落在了刘长旭面前的空地上。
就在这时，一阵清脆的剑鸣声骤然响起，只见三十六柄红莲仙剑率先从刘长旭的丹田之中呼啸而出。它们剑身通红，犹如燃烧的火焰，在虚空中划过一道道绚丽的弧线，朝着灵金灵材飞扑而去。紧接着，如意玄黄塔、如意灭魂灯、如意空玄镜等先天灵宝也纷纷响应。如意玄黄塔周身环绕着玄黄之气，散发着古朴而厚重的气息；如意灭魂灯幽光闪烁，仿佛能吞噬一切灵魂；如意空玄镜镜面如水，映射出神秘的符文。
翻天覆海戟更是威风凛凛，戟身上的符文闪耀着凌厉的光芒，好似要将这片天地都搅个天翻地覆；红莲灭世印悬浮在空中，散发出一股毁灭的气息，仿佛能将世间万物化为齑粉；青莲造化碟则散发着柔和的青色光芒，蕴含着无尽的生机与造化之力；大日紫金鼎周身散发着炽热的金色光芒，宛如一轮小太阳，光芒所至，空间都微微扭曲；如意遁空梭速度极快，化作一道流光穿梭在众多灵宝之间。
这些先天灵宝一出现，便迫不及待地疯狂抢夺吞噬那些灵金灵材。一时间，整个空间都被各种灵宝的光芒所笼罩，灵力四溢，碰撞出激烈的火花。
刘长旭之所以这么急切，也是因为当前险峻的形势。
实际上，早在血族大军降临海神星之时，如意莲花宫的器灵小宫便通过心神联系，将情况如实告知了主人。
刘长旭听到这个消息后，内心瞬间掀起惊涛骇浪，焦急之情溢于言表。海神星上有他的家人，有他守护的一切，血族的入侵让他深感不安。
然而，此时的他正处于突破的关键时刻，周身灵力如同即将决堤的洪水，一旦分心，后果不堪设想。他只能紧咬牙关，强压下心中的焦虑，将全部心神再次投入到突破之中。
第四日清晨，刘长旭在闭关室中缓缓收功，周身气息内敛却又隐隐有磅礴之势。此时的他已经将渡劫后期修为法力基本稳固，虽尚未完全融会贯通，但局势已不容他再有片刻耽搁。
他心中清楚，自己倾尽心血建立的大汉仙朝，如今正处于风雨飘摇之际。若他再继续闭关修炼，大汉仙朝恐怕会有毁灭的风险。
刘长旭深吸一口气，稳步走出闭关室，一个闪烁，便出现在如意莲花宫外，入目便是一片混乱与惨烈的景象。
平日里坚不可摧的护山大阵光幕，此刻犹如风中残烛，光芒闪烁不定，随时都可能熄灭。护山大阵的光幕裂痕，如蛛网般密密麻麻地蔓延开来，每一道裂痕都像是一道狰狞的伤口，在诉说着所遭受的猛烈攻击。
而在护山大阵之外，是密密麻麻、如潮水般汹涌的血族大军。这些血族，个个面目狰狞，双眸散发着嗜血的红光，尖锐的獠牙在日光下闪烁着冰冷的寒光。
他们发出阵阵令人毛骨悚然的咆哮，如汹涌的潮水般一波又一波地冲击着护山大阵，每一次攻击都带着毁天灭地的力量，激起护山大阵一阵剧烈的颤抖。
亲眼目睹这岌岌可危的局势，刘长旭目光瞬间锐利如鹰，周身气势陡然攀升，法力在体内翻涌奔腾，不带丝毫迟疑，身形如闪电般疾掠而出，刹那间便穿过了那摇摇欲坠的护山大阵。
甫一踏出，狂暴的血腥气息便扑面而来，十几万血族大军的嘶吼声震得虚空乱颤，不过对刘长旭没有半分影响。
只见他仰天一声长啸，声音犹如滚滚雷霆，响彻天地，当即喝止了啸声未落，他的身躯开始以肉眼可见的速度急剧膨胀。
他的肌肉紧绷，每一寸都仿佛蕴含着无尽的力量，骨骼发出噼里啪啦的爆响，好似战鼓轰鸣。转瞬之间，一位身高万丈的巨人傲然屹立在十几万血族大军面前。巨人周身仙光缭绕，每一道光芒都像是一把利刃，切割着周围的空气，发出嗤嗤的声响。
刘长旭周身气势陡然一变，双眸之中仿若有两轮紫日缓缓升起，刹那间，璀璨刺目的紫色灭魂神光喷薄而出。这紫光仿若来自九幽地狱的夺命咒文，所过之处，血族大军如同被狂风席卷的麦浪，成片成片地轰然倒下。凄厉的惨叫与绝望的嘶吼交织在一起，在这片血腥的战场上回荡，令人毛骨悚然，惊惧莫名。
那些刚刚还在战场上张牙舞爪、肆意张狂的血族士兵，此刻眼中只剩下无尽的恐惧。他们再也顾不上所谓的尊严与荣耀，慌不择路地朝着远处疯狂逃遁，生怕那恐怖的紫光下一秒就会落在自己身上。
而在这时，那位指挥血族大军的渡劫初期血族强者却没有退缩。他身着血红色的长袍，周身血气翻涌，散发出令人胆寒的气息。
只见他口中念念有词，双手迅速结印，随后猛地大喝一声，祭出了一柄通体散发着诡异血光的长剑。
这柄血色长剑仿若有灵，在祭出的瞬间便发出一声尖锐的鸣叫，带着一往无前的气势，径直朝着刘长旭激射而来，剑身上的血光在空气中留下一道长长的残影，好似一条蜿蜒的血蛇，要将刘长旭吞噬。
(本章完)

第一千二百一十六章 一战灭敌
正忙对付血族大军的刘长旭，见那渡劫期血族强者现身，心念电转，刹那间，只听一阵清越的剑鸣，他体内陡然爆发出璀璨夺目的光华。
三十六柄红莲仙剑随即透体而出，向着那血族强者暴射而去，速度之快，令人目不暇接。
那渡劫期血族强者见到三十六柄红莲仙剑现身，顿时大为惊恐，知道自己绝非其对手，当下也顾不得许多，转身便欲逃走。他的身形如鬼魅般扭曲，试图借助血雾的掩护遁走。
可惜，他的反应还是慢了一步。三十六柄红莲仙剑如同一朵盛开的红莲，绽放出摄人心魄的光芒，以一种近乎瞬移的不可思议速度，瞬间便追上了逃窜的血族强者。仙剑直接刺入其体内，每一剑都带着毁灭的力量，将他的肉身搅得千疮百孔。
几乎在同一时刻，悬浮在刘长旭头顶的如意灭魂灯也光芒大盛，射出一道道璀璨的灭魂神光，如一道闪电般精准地落到那血族强者身上。
肉身被毁的渡劫期血族强者，惊恐地发出一声凄厉的惨叫，其元神刚刚离体，还未来得及逃窜，便被灭魂神光笼罩。
在那强大的灭魂神光下，元神瞬间如风中残烛般熄灭，化为一缕青烟，消散在这苍茫天地之间，仿佛从未存在过一般。
解决了渡劫初期血族强者后，刘长旭并未就此停歇。他周身气势再度攀升，凛冽的气息如汹涌的潮水般向四周扩散。只见他猛地抬头，双眸之中瞬间爆射出两道刺目的灭魂神光，这灭魂神光，乃是由魂道神通红莲灭魂针进化升级而来，具有恐怖莫测的强大威能。
此刻，这灭魂神光化作了血族的噩梦。那些平日里以生命力顽强而闻名的血族强者，在灭魂神光面前，脆弱得宛若蝼蚁。
灭魂神光所到之处，普通的血族强者连发出惨叫的机会都没有，便成片成片地倒下，他们身体在灭魂神光下毫发无损，却因神魂被灭而没有了气息。
时间在这残酷的杀戮中飞快流逝，不过短短片刻，十几万血族大军便在刘长旭的灭魂神光之下灰飞烟灭，只留下一片狼藉的战场，见证着这场惨烈战斗的发生。
就这样，在百万刘家族人的见证下，刘长旭尽凭一己之力便将一支血族大军屠戮干净！
现场的刘家众修见此场景，先是一愣，随后爆发出震耳欲聋的欢呼声。
“仙皇威武！大汉万胜！”的呐喊声此起彼伏，仿若滚滚雷声，响彻了整个天地，久久回荡。
战斗结束后，刘长旭的身形急剧缩小，很快恢复正常状态，三十六柄红莲仙剑与如意灭魂灯也纷纷化为毫光没入他的丹田之中，然后他冲着刘家众修挥手致意，脸上露出一抹微笑。
紧接着，他左手向前一探，一股强大的吸力从他的储物镯中传出。瞬间，地面上那个被他灭杀的渡劫初期血族强者的尸身，以及掉落在其旁边的是血色飞剑，便化为两道流光，迅速没入他的储物镯中。
而在此时，一直率领刘家众修顽强抵御血族大军的萧紫儿、赵琪儿、陈雨菲、杨青雪、姜雪凤五女，以及刘长旭的女儿刘福月也纷纷向刘长旭所在的方向飞来。
很快，她们便来到刘长旭面前。萧紫儿眼中满是惊喜与崇拜，率先开口道：
“夫君，你这么快就出关了！没事吧！”
赵琪儿紧跟其后，脸上洋溢着骄傲的笑容，高声说道：
“夫君！你刚刚太威武了。”
陈雨菲微微颔首，语气温柔的轻声附和道：
“是啊，夫君此番大展神威，实在令人钦佩。”
杨青雪也是满脸笑意的夸赞道：
“恭喜夫君，击破强敌。”
姜雪凤则满脸钦佩的说道：
“夫君刚刚一出关，便如神兵天降，一战灭杀了十几万血族大军，实在是太厉害了！”
刘福月更是满脸兴奋对父亲说道：
“父皇威武！”
刘长旭看着眼前的妻子女儿们，她们的衣衫沾染着血迹与尘土，面容虽疲惫却依旧坚定，心中满是心疼与感动。
他语气温柔的说道：
“这些天，你们辛苦了！”
刘福月笑呵呵地说道：“父皇，您真厉害，这么快就将血族大军消灭得一干二净！我就知道，只要父皇出关，这些坏蛋就不足为惧！”
说着，还亲昵地挽住刘长旭的手臂，眼中满是崇拜的目光。
刘长旭轻轻拍了拍女儿刘福月的肩膀，语气温和的说道：
“好了，我还要去蓬莱仙城那边，这里就交给你们了。”
说着，刘长旭周身法力涌动，瞬间化为一道闪电，划破长空，消失不见。
眨眼间，刘长旭便出现在蓬莱仙城附近空域。入目所见便是一片惨烈的战斗景象，数十万血族大军如潮水般，朝着蓬莱仙城发起最猛烈的攻击。他们嘶吼着、咆哮着，手中的法器闪烁着血色光芒，每一次冲击都让仙城的护城大阵泛起层层涟漪。
而在血族大军的上空，一位气息极为恐怖的渡劫中期血族强者正凭空屹立。他周身散发着浓郁的血腥气息，仿佛来自九幽地狱的魔神，每一次抬手，都能引发一阵血色风暴。此刻，他正与武雪歌隔空对战。
武雪歌身着一袭白色长袍，站在蓬莱仙城的城头。她面色凝重，双手不断变换法诀，操控着护城大阵抵抗血族强者的攻击。
然而，那血族强者的攻击如狂风暴雨般密集，每一击都让护城大阵摇摇欲坠，武雪歌的神色也愈发苍白，额头上布满了细密的汗珠，显然已到了强弩之末。
刘长旭见情势危急，没有丝毫犹豫，果断出手。
刹那间，刘长旭的身体光芒大盛，伴随着一阵清脆的剑鸣，三十六柄红莲仙剑透体而出，犹如绽放的红莲，剑身周围环绕着熊熊燃烧的红莲业火，带着毁天灭地的气势，向着那位渡劫中期的血族强者暴射而去，所过之处，空间都被撕裂出一道道细微的裂痕。
与此同时，如意灭魂灯与如意空玄镜也悄然出现在刘长旭头顶。如意灭魂灯绽放出诡异的灭魂神光。
如意空玄镜则射出一道道璀璨的银色光芒，这些光芒蕴含着强大的空间法则之力，所到之处，虚空都为之冻结。
两件灵宝的光芒交织在一起，如一张巨大的光网，向着那渡劫中期血族强者笼罩而去。
(本章完)

第一千二百一十七章 再灭血族大军
那位渡劫中期的血族强者，在见到刘长旭接连祭出数十件灵宝顿觉不妙，立刻化身漫天血雾向远方逃遁。
可惜，他的速度虽快，但还是慢了一步。就在他的血雾刚刚弥漫开来的瞬间，一道璀璨夺目的镜光从如意空玄镜中喷射而出。这镜光蕴含着无尽的神秘力量，所到之处，时间与空间仿佛都被定格。血雾被这镜光笼罩，瞬间凝固在虚空之中，无法再前进一步。
紧接着，一道灰色诡异的灭魂神光自如意灭魂灯中射出，将血族强者所化的血雾笼罩，伴随着凄厉的惨叫，隐藏在血雾中的血族强者神魂立刻遭受了灭顶之灾。在灭魂神光的持续摧残下，最终化为一缕青烟彻底消散。
神魂被灭的渡劫期血族强者，很快便显出了原形，随后被刘长旭摄入自己的储物镯中。
原本还在向蓬莱仙城发起冲锋的血族大军，见到自己这方宛如神一般存在的首领，轰然陨落时，整个血族大军瞬间如遭雷击。
原本整齐而疯狂的进攻节奏戛然而止，那些前一刻还在疯狂嘶吼着的血族强者，此刻脸上纷纷露出了惊恐与绝望的神情。就像是失去了指挥的乌合之众，然后在恐惧的驱使下，纷纷停止了攻击，如同受惊的鸟兽一般，朝着四面八方仓惶逃遁。
而在这时，如意灭魂灯宛如一位来自天庭的审判者，悄然将攻击目标锁定在了这群四散奔逃的血族大军身上。
如意灭魂灯宛若天灯悬浮在高空，周身散发着诡异而又强大的光芒，然后射出一道道灭魂神光。
灭魂神光所扫过之处，血族强者们宛若被收割的麦子成片成片地倒下。
绝大多数血族强者甚至还来不及发出一声惨叫，便已悄无声息的倒下。
修为高些的血族强者虽然在灭魂神光面前坚持的久些，但也在灭魂神光的侵蚀下，痛苦地死去，最终倒在这片残酷的战场上。
时间在这场血腥的杀戮中仿佛被无限拉长，又似乎只是短暂的一瞬。
没过多久，这支曾经在妈祖大陆上肆虐横行，给人族带来了无数惨痛灾难的血族大军，就在如意灭魂灯那恐怖的力量之下，被彻底消灭。
战场上，除了弥漫不散的血腥气息和满地的血族强者尸体，再也看不到一个活着的血族身影。
站在蓬莱仙城城墙上的大汉仙朝众修，在亲眼目睹了这一场摧枯拉朽的胜利后。他们先是愣在了原地，似乎还不敢相信眼前的这一切是真的。
片刻之后，不知是谁率先发出了欢呼，紧接着，整个城墙上爆发出了惊天动地的欢呼声。
“仙皇万岁！”
“仙皇威武！”
这一声声欢呼，饱含着劫后余生的喜悦、对胜利的激动以及对仙皇无尽的敬仰与崇拜。
妻子武雪歌，儿子刘福霸、刘福金、刘福生、刘福田在战斗结束后，纷纷向刘长旭飞来。
“夫君，你怎么这么快就出关了，不会对你的修为造成不好影响吧！”
武雪歌见到丈夫，兴奋而又关切的说道：
“放心吧！只要不参与太过激烈的战斗，应该没事！”
刘长旭说道：
“父皇，您太厉害了。”
妻子武雪歌，儿子刘福霸、刘福金、刘福生、刘福田等人，在战斗结束后，纷纷化为道道流光向刘长旭飞来。
武雪歌身姿轻盈，一个闪烁便来到刘长旭身前，激动而又关切的问道：
“夫君，你怎么这么快就出关战斗，会不会对你的修为造成不好影响吧？”
她伸出手，轻轻握住刘长旭的手臂，掌心的温度传递着无尽的关切。
刘长旭嘴角微微上扬，露出一抹安抚的笑意，柔声道：
“放心吧，雪歌。这次早早出关，我有分寸，只要不参与太过激烈的战斗，应该不会有事。”
这时，刘福霸也飞到身前，此时他眼中满是敬佩与自豪，高声说道：
“父皇，您太厉害了。孩儿佩服！”
没过多久，刘福金、刘福生和刘福田三兄弟也飞了过来，纷纷围在刘长旭身边，向父亲道贺。
在与儿子们一番寒暄后，刘长旭的神色逐渐凝重起来，转身看向妻子武雪歌，开口问道：
“雪歌，如今玄天宗那边情况究竟如何？”
他的目光中透着深深的忧虑，玄天宗哪里有他的妻子儿女，由不得他不关心。
武雪歌轻轻叹了口气，眉头微蹙，眼中满是担忧之色，说道：
“现在段姐姐那边的情况也不太妙。血族攻势凶猛，有六位渡劫期血族强者参战，玄天宗上下一心奋力抵抗，但也只是勉强支撑，不过短时间内，应该还能坚持。”
刘长旭听闻，神色愈发凝重，紧接着又问道：
“那其他宗门和仙朝的情况又是怎样？”
在这场席卷而来的浩劫中，他明白，整个修仙界都难以独善其身，各大门派和仙朝的局势，对他们后续的应对策略有着至关重要的影响。
武雪歌无奈地摇了摇头，眼中满是悲戚与沉重，缓缓说道：
“现在的局势糟糕透顶！大魏仙朝已经被血族彻底覆灭，无数生灵涂炭。大燕仙朝和镇海宗虽然仍在苦苦抵抗，可处境也不容乐观，伤亡惨重，情况好不到哪里去。”
刘长旭听了，脸色瞬间变得阴沉，他深知，局势已经到了万分危急的关头。
突然，他像是想起了什么，眼中闪过一丝焦急，关切地问道：
“那娇儿一家没事吧？”
刘长旭很是担忧的问道：
刘福娇可是他捧在手心里长大的长女，父女俩的感情极为深厚，从小刘福娇就跟在他身边，那些一起度过的温馨时光仿佛还在昨日。
如今，刘福娇嫁到了镇海宗，与丈夫杨辰琴瑟和鸣，还为他生下了一个外孙杨金平。
这份血脉相连的亲情，让刘长旭对女儿一家的安危格外牵挂。镇海宗如今正遭受血族的猛烈攻击，在这风雨飘摇之际，他怎能不忧心忡忡。
“娇儿，前两日还曾向我传音求援，”武雪歌的语气里满是无奈与焦急，眉头紧紧拧在一起，“就是不知现在情况如何！”
“雪歌，这里就交给你了，我去玄天宗和镇海宗看看！”
听了武雪歌的介绍，刘长旭再也坐不住了，当即准备前往玄天宗。
(本章完)

第一千二百一十八章 前往玄天宗
在与妻儿依依惜别后，刘长旭的身形一闪，化为一道闪电，以令人咋舌的速度来到蓬莱仙城的传送阵。
踏入传送殿后，刘长旭身形一闪便落在超远距离传送阵的阵台上。
随即，他祭出了传送令牌，刹那间，传送阵台光芒大盛，耀眼的光芒几乎让人睁不开眼睛。随着一阵空间波动，刘长旭的身影消失在传送阵中。
当刘长旭的身影出现在玄天宗的传送阵台时，镇守传送阵的玄天宗修士们先是一愣，随即眼中爆发出惊喜的光芒。
他们纷纷单膝跪地，整齐划一地高声喊道：
“我等恭迎仙皇陛下！”
“现在的战事怎样？”刘长旭神色凝重，随口问道：
负责镇守传送阵的一位炼虚期美貌女修，连忙上前一步，恭敬地说道：
“启禀仙皇陛下，就在刚刚，血族大军又来了一批援军，形势十分危急，”
她的声音中带着一丝焦急与忧虑。
听到这句话，刘长旭瞬间化为一道璀璨的虹光，离开了传送阵台，转瞬间便消失不见。
刘长旭刚踏出传送殿，便被眼前的景象惊得倒吸一口凉气。
只见密密麻麻的血族大军，如汹涌的血色潮水般，朝着玄天宗发起了铺天盖地的猛烈攻击。他目光扫过，粗略估算，这血族大军的数量至少在百万之众。
更让刘长旭心头一震的是，在这支可怖的血族大军中，竟隐匿着八位渡劫期的血族强者。其中，一位周身散发着恐怖气息的，赫然是渡劫大圆满的超级强者；还有一位气息稍逊，但也处于渡劫后期；渡劫中期的有三位，他们周身血气翻涌，煞气腾腾；而渡劫初期的同样有三位，即便如此，他们的实力也不容小觑。
面对这般强大恐怖的阵容，饶是进阶到渡劫后期的刘长旭，也不禁感到有些棘手。
这八位渡劫期血族强者的联手攻击，堪称毁天灭地。他们的法术如一道道血色的闪电，带着无尽的毁灭之力，重重地轰击在玄天宗的护山大阵上。
那护山大阵品阶高达八阶上品，平日里坚不可摧，此刻在如此凶猛的攻击下，也摇摇欲坠，发出阵阵哀鸣，仿佛随时都会轰然崩塌。
玄天宗这边，虽然参与这场战斗的修士人数比血族大军还要多上很多，但是大多是元婴以下的低阶修士，整体实力远不如血族。
血族强者们的每一次攻击，都让玄天宗的修士们承受着巨大的压力，他们抵抗得极为艰难，即便有护山大阵的保护，还是有很多玄天宗修士陨落或者重伤，特别是那些实力很差的低阶修士，渡劫期强者的法力余波都能让其灰飞烟灭。
每分每秒都有很多修为较低的玄天宗修士战死，地面上到处都有战死修士的尸体。
刘长旭目光急切地在战场上搜寻，很快便发现了正在操控护山大阵、艰难抵挡血族渡劫强者的妻子段雨薇，以及玄天宗另一位渡劫期强者楚平。
远远望去，楚平身上伤痕累累，衣衫褴褛，鲜血染红了他的衣襟，整个人状态极差，每一次抵挡攻击都显得极为吃力。
妻子段雨薇虽然暂时没有受伤，但从她紧绷的神情和略显疲惫的动作来看，状态也不太好。
刘长旭见妻子段雨薇平安无事，顿时放下心来。
不过，他也知道此时不是儿女情长的时候，于是强压下心中的急切，并没有立刻上前与妻子相见。只是传音向妻子段雨薇打了个招呼：
“雨薇，我回来了，莫要慌张，我来助你们一臂之力！”
传音结束后，刘长旭毫不犹豫地将自己身上的先天灵宝全数祭出。
刹那间，他的周身爆发出璀璨的光芒。
三十六柄红莲仙剑如灵动的火蛇，首先透体而出。
它们在空中迅速分成三组，每一组十二柄，以雷霆万钧之势，向着那三位渡劫中期的血族强者暴射而去，所过之处，空间都被划出一道道细微的裂痕，空气中弥漫着炽热的气息。
与此同时，如意空玄镜与如意灭魂灯也透体而出，悬浮在刘长旭头顶上方。
如意空玄镜绽放出璀璨的银色的光辉，这光芒蕴含着无尽的空间之力，很快将一位渡劫中期的血族强者冻结在虚空。
如意灭魂灯则喷出诡异的灰色幽光，带着令人胆寒的灭魂之力，将另一位渡劫中期血族强者笼罩，
恐怖的灭魂神光顿时让那位渡劫中期血族强者，神魂剧痛，发出惨烈的哀嚎。
刘长旭此举，便是要趁着血族强者们尚未完全反应过来，将这三位渡劫中期血族强者彻底一并斩杀。
紧接着，刘长旭又接连祭出了红莲灭世印、如意玄黄塔、翻天覆海戟、大日紫金鼎这四件威力绝伦的先天灵宝。
那红莲灭世印周身环绕着熊熊燃烧的红莲业火，刚一现身，便悬浮在刘长旭身前，如同忠诚的护卫，时刻警惕着周围的威胁，任何对刘长旭发出的攻击，都会被它毫不留情地挡下或反击。
如意玄黄塔则化作一座高达数十万丈的金色巨塔，矗立在天地之间，巍峨磅礴，让世间万物都为之失色。然后，裹挟着毁天灭地的恐怖威能，以雷霆万钧之势，直奔那位实力最为强大的渡劫大圆满血族强者，巨塔所过之处虚空都为之震荡。
翻天覆海戟透体而出后，周身爆发出刺目银芒，然后在法力的催动下，身形暴涨，很快便化为一柄身长千里的银色巨戟。戟尖寒芒闪烁，带着令人胆寒的杀意，撕裂长空，呼啸着直冲向那个处于渡劫后期的血族强者。戟身所至之处，虚空仿佛不堪重负，如同破旧的布帛般被生生撕裂。
而大日紫金鼎稳稳地悬浮在空中，不断喷出汹涌的恐怖大日真火。这大日真火乃是恐怖的天地灵火，温度极高，所到之处，那些正在发起冲锋的血族强者瞬间被火焰吞噬，发出阵阵惨叫，原本密密麻麻的血族阵型，在这大日真火的肆虐下，瞬间出现了大片的空白。
(本章完)

第一千二百一十九章 一战灭三敌
刘长旭这突兀的出现，以及猛然发起的攻击，瞬间如巨石投入平静湖面，惊动了敌我双方。
此时，段雨薇正浴血奋战，操控着大阵苦苦支撑，在血雨腥风中艰难抵挡血族的攻势。
当她眼角余光瞥见那个熟悉的身影，刹那间，眼中绽放出惊喜的光芒，也让她本已经疲惫的身体再次拥有了力量。
段雨薇咬紧牙关，美目之中闪过决然，不向大阵疯狂注入法力，操控着大阵发出密集凌厉的法力光束，如暴雨梨花般朝着那三位渡劫初期的血族强者席卷而去。
玄天宗太上长老楚平，身上伤痕累累，鲜血染红了甲衣，他的法力也几近枯竭，脸上的疲惫之意尽显。而刘长旭的出现，就像一道曙光，让他有一种起死回生之感。楚平眼中闪过一抹决绝，强撑着透支的身体，调动体内最后留存的法力，对血族渡劫强者展开凶猛反击。
反观那八位渡劫期血族强者，面对刘长旭这突如其来的袭击，瞬间乱了阵脚，只能匆忙对刘长旭进行反击。
他们没有想到这个新出现的人族强者竟然如此大胆，竟然同时对他们五人出手。
然而，他们的惊讶并未持续太久，很快，便真正见识到了刘长旭的恐怖。
被如意空玄镜定住身形的那位渡劫中期血族强者，此刻宛如被困在蛛网上的飞虫，动弹不得，随即被十二柄红莲仙剑以雷霆万钧之势捅穿了身体，紧接着，熊熊燃烧的红莲业火瞬间将其吞噬，不过十几息的时间，这位不可一世的血族强者，便被活活烧死。
另一位被如意灭魂灯的灭魂神光笼罩的渡劫中期血族强者，更是痛苦不堪。灭魂神光如同一把把利刃，直接刺向他的神魂，他的脑海中瞬间传来一阵剧痛，神魂遭遇重创，整个人都变得恍惚起来。就在他失神之际，十二柄红莲仙剑再次杀到，轻而易举地将其剿杀，这位血族强者也随之陨落。
第三位渡劫中期的血族强者，面对十二柄红莲仙剑的联手剿杀，一开始还能勉强抵挡，他施展出浑身解数，周身血芒闪烁，试图抵挡仙剑的攻击。
但随着时间的推移，他的法力逐渐耗尽，身上的伤口越来越多。最终，他还是难逃陨落的命运，在一声不甘的怒吼中，倒在了血泊之中，被红莲业火彻底烧死。
当这三位渡劫中期的血族强者被刘长旭斩杀后，血族大军上下顿时大惊失色。他们原本以为稳操胜券的战局，此刻却急转直下。
而玄天宗的修士们，也都露出不敢置信的神色。他们看着战场上空那个宛如战神般的身影，心中满是震撼与敬佩，随即爆发出惊天动地的欢呼声。
远方虚空，正在与如意玄黄塔展开激烈缠斗的渡劫大圆满血族强者，在看到己方阵营中三位渡劫中期强者如蝼蚁般被人族那个刚刚冒出来的渡劫后期强者斩杀的时候，眼神中顿时露出惊恐之色。
他作为渡劫大圆满强者，带领血族大军征战星空数千年，却从来没有遇到如此厉害的人物！
因此，他心里非常清楚，这样的人物不是他能够对付的。
而且此时，战场局势已然明朗，己方失去了三位中坚力量，这场战斗的天平已彻底倾向敌方。
如果继续缠斗下去，只会让血族面临全军覆没的悲惨结局。
于是，他毫不犹豫地张开满是獠牙的血口，发出一声尖锐且充满命令意味的呼啸，下达了撤退的指令。那声音在呼啸的风声与轰鸣的法术碰撞声中，依然清晰地传遍整个战场。
正在与段雨薇激战的三位渡劫初期的血族强者，在听到首领的命令后，没有任何犹豫，立刻向远方逃去。
刚刚发生的那一幕，如同噩梦般刻在他们的脑海中。他们亲眼目睹了刘长旭那恐怖绝伦的实力，只需一轮攻击就能让一位渡劫中期强者灰飞烟灭。
他们心里很清楚，如果刚刚刘长旭的攻击目标是他们，以他们那薄弱的实力，此时已经尸骨无存了。
得到撤军命令的血族大军，就像被捅破巢穴的蜂群，瞬间陷入了慌乱的撤退之中。
他们不再有进攻时的那种嚣张与疯狂，一个个如丧家之犬般拼命逃窜。速度之快，令人咋舌，仿佛背后有无数恶鬼在追赶。他们的身影在昏暗的天地间快速穿梭，扬起阵阵尘土，只留下一片狼藉的战场。
刘长旭站在虚空，目光冷冷地注视着血族大军的撤退。他周身散发着强大的气息，衣衫在狂风中猎猎作响，宛如一位从远古战场归来的战神。
他并没有继续出手攻击，而是静静地目送他们离开。并非他心慈手软，或是不想将这些血族一网打尽，而是他此时的状况也不容乐观。
此时，他刚刚进阶到渡劫后期，体内的法力如同汹涌的海浪，虽然澎湃却难以完全掌控。修为的提升带来了强大的力量，但也伴随着不稳定的因素。
而且在之前，他已经接连经历数场恶战，每一场战斗都消耗了他大量的法力。
他以一己之力，接连斩杀了五位血族渡劫强者，这固然是一场辉煌的胜利，但也让他的法力与神魂消耗都达到了极限。
此刻的他，就像一根紧绷到极致的弦，稍有不慎就会断裂。如果再与血族的渡劫强者大战一场，极有可能引发体内法力的紊乱，导致境界跌落。
如果他此时境界掉落，不仅无法解决眼前的危机，自己也将会面临极大的危险。
就在这时，一道曼妙的身影如流星般从后方快速飞来。来人正是他的妻子段雨薇，她身着一件金色宝甲。
她的眼眸中闪烁着激动与欣喜的光芒，快速飞到刘长旭面前，轻轻拉住丈夫的手，语气温柔的说道：
“夫君，你不是刚刚突破正在闭关巩固修为吗？怎么这么快就赶来了！”
刘长旭转过头，看着眼前面色疲惫的妻子，心中涌起一股暖流。
他微微扬起嘴角，露出一个温柔的笑容，声音中带着几分疲惫却又充满深情地说道：
“这不是担心你们吗？所以，我才会这么匆匆的赶来。”
他轻轻握紧段雨薇的手，仿佛在确认她的安全，“幸好我来了，不然你们危险了！”他的眼神中透露出一丝后怕，如果自己再晚来一步，后果不堪设想。
(本章完)

第一千二百二十章 大燕仙朝覆灭
正在这时，玄天宗太上长老楚平，也带着一众玄天宗高层匆匆赶来。
楚平的脸上满是劫后余生的庆幸与感激，快步上前，对着刘长旭深深一揖道：
“多谢刘师弟前来相助，此等危难时刻，若不是你及时赶到，我们玄天宗这次可就危险了。”
刘长旭连忙伸手扶起楚平，脸上带着温和的笑意，谦逊地说道：
“楚师兄客气了，我也算半个玄天宗的人。如今宗门有难，我又怎会坐视不管？这是我分内之事。”
这时，一道娇俏的身影从人群中冲了出来，正是刘长旭的女儿刘福晶。
她的脸上满是喜悦和兴奋，来到父亲身前，用撒娇的语气说道：
“父亲，你来的正是时候，不然，你恐怕再也见不到我和娘亲了。”
刘长旭看着眼前已经出落得亭亭玉立，修为更是达到元婴初期的女儿，心中满是欣慰与宠溺。
他抬手轻轻摸了摸女儿的头，柔声道：
“傻丫头，我这不赶来了吗？别怕，有父亲在，谁也伤不了你们。”
“夫君，如今战事暂时告一段落，你切莫耽搁，赶紧闭关稳固修为才是要紧事！”
段雨薇秀眉微蹙，眼中满是担忧之色，急切地说道：
刘长旭望着妻子那关切的面容，心中暖意涌动，感动不已，当即应道：
“也好！”
他顿了顿，又轻声安抚道：
“你放心，待我稳固了修为，便有更多精力护你周全。”
在玄天宗一众修士的簇拥下，刘长旭穿过那光芒闪烁、符文流转的护山大阵，踏入了玄天宗的地界。
进入玄天宗后，刘长旭婉言推却了楚平的晚宴邀请，与妻子段雨薇和女儿刘福晶向紫薇峰赶去。
一到紫薇峰，熟悉的气息扑面而来。
刘长旭抬眼望去，多年未见的妻子紫灵、紫苏正站在紫薇宫的宫门前，她们的容颜依旧绝美，脸上满是重逢的喜悦。
一旁，儿子刘福召、刘福星两兄弟并肩而立，身姿挺拔如松。
刘福召剑眉星目，神色坚毅，举手投足间尽显沉稳大气。
刘福星则面如冠玉，眼眸中透着灵动与聪慧，一袭长袍随风轻扬，儒雅中带着几分洒脱。
女儿刘福月穿着一身素雅的长裙，静静地站在一旁，嘴角挂着甜甜的微笑，举手投足间尽显温婉。
在她身旁，是女婿武长安，他身姿挺拔，目光坚定，脸上带着谦逊的笑容。
在众人身后，站着三位怀抱婴孩，风姿绰约的妇人，刘长旭很快认出那是儿子刘福召的三位妻子。
孙玉瑶一袭淡粉罗裙，裙角绣着精致的海棠花，随风轻摇。她面容姣好，双眸明亮，嘴角噙着温柔笑意，怀中抱着的孩子粉雕玉琢，小手抓着她的发丝，咿呀学语。
陈琳身着月白锦缎，气质清冷，眉眼间却满是慈爱，正轻轻拍着怀中熟睡的幼童，一举一动尽显呵护。
宋蓉儿则穿着鹅黄衣衫，俏皮活泼，怀中孩子睁着圆溜溜的大眼睛，好奇地打量着周围。
此外，段雨薇的三个弟子陆玉竹、周雪棠、萧凝雪也在，她们恭敬地向刘长旭行礼。
刘长旭见到这一幕，原本有些疲惫的精神顿时为之一振，然后，上前与妻子儿女相见。
一到跟前，刘长旭先是紧紧握住紫灵和紫苏两女的手，简单寒暄了两句。
接着，他和两个儿子用力相拥，拍了拍他们坚实的后背，以视鼓励。
再转身，他温柔勉励了女儿刘福月、女婿武长安两句。
最后，刘长旭来到儿媳们面前，小心翼翼地从孙玉瑶、陈琳、宋蓉儿手中接过那三个才几个月大的小孙儿，小家伙们脸蛋红扑扑的，像熟透的苹果，眼睛亮晶晶，好奇地打量着这个陌生又亲切的爷爷。
刘长旭忍不住伸出手指，轻轻戳了戳他们的脸颊，引得小孙儿们咯咯直笑，一家人围在一旁，温馨的氛围愈发浓厚。
在段雨薇的提议下，一家人吃了一顿简单却温馨的晚餐。桌上灵膳都是紫灵和紫苏两女精心制作的，虽然品阶不高，却充满了家的味道。大家欢声笑语，分享着分别后的点点滴滴，气氛很是温馨。
晚餐结束后，刘长旭立刻安排妻子段雨薇打探身处于镇海宗的女儿刘福娇一家的情况。然后，强忍着与妻子们亲昵相聚的渴望，转身踏入如意莲花宫的闭关室，继续闭关巩固修为。
而当刘长旭再次闭关巩固修为的时候，妈祖大陆上再度风云突变。
大燕仙朝，这个地域辽阔，人口众多，实力雄厚的人族顶级修仙势力，此刻正被死亡与绝望的阴影所笼罩。
渡劫期太上长老慕容青云，这位大燕仙朝的守护者，在一场惊心动魄的生死之战中，不幸折戟。
这场战斗其实并不复杂，由于血族大军的攻势太猛，大燕仙朝国都的护城大阵多次面临破碎的危险。
而为了缓解国都护城大阵的防守压力，慕容青云只好主动出击，只是不慎陷入四位渡劫期血族强者围攻。
慕容青云的实力虽然不错，但是也没有刘长旭的那般实力，在四位血族渡劫期强者狂风暴雨般的攻击下，逐渐陷入绝境。
他的衣衫破碎，鲜血染红了脚下的土地，却依旧顽强抵抗，每一次反击都带着玉石俱焚的决然。然而，最终，他还是倒在了血泊之中，灵魂消散，一代强者就此陨落。
慕容青云的死讯，如同一颗重磅炸弹，瞬间在大燕仙朝引发了恐慌与混乱。失去了渡劫期强者的守护，大燕仙朝的防御体系如同纸糊一般脆弱。血族大军如汹涌的潮水，带着无尽的杀戮与贪婪，席卷了整个大燕仙朝。
一座座城池在战火中沦陷，无数的人族修士被血族大军屠戮血祭，哭喊声、惨叫声交织成一曲人间悲歌。
大燕仙朝的军队和修士们虽奋起抵抗，却难以抵挡血族的凶猛攻势。很快，整个大燕仙朝土崩瓦解，昔日的繁华化作一片废墟。
仅有少数大燕仙朝的高层，在这场灭顶之灾中侥幸逃脱。
(本章完)

第一千二百二十一章 后续反应
大燕仙朝覆灭的消息宛若一道惊雷，让形势本就不妙的妈祖大陆越发动荡。
虽然刘长旭的强势出手接连斩杀三位血族渡劫期强者的消息传出后，极大的鼓舞了人族一方的士气，让那本已岌岌可危的战局，好不容易出现一丝好转的迹象。
可如今，大燕仙朝的覆灭，无疑让这看似好转的战局，再度被阴霾所笼罩。
人族各大顶级修仙势力在得知这一消息后，顿时人心惶惶，那怕那些平日里高高在上、在修仙界拥有无上地位渡劫期老祖，此刻也都如同惊弓之鸟，开始为自身的安危而忧心忡忡，唯恐落得慕容青云的下场。
由于刘长旭不久前接连斩杀多位渡劫期血族强者的消息，也让妈祖大陆各大修仙顶级修仙势力将获胜的希望放在刘长旭身上。
于是，刚刚成功打退血族大军的玄天宗，还未来得及享受胜利的喜悦，便收到了来自其他修仙势力如雪片般飞来的求援讯息。
那些求援信中，极力诉说着面临的险恶处境，决定拿出极其珍贵的宝物邀请刘长旭前去救援。
段雨薇与楚平二人，在收到这些求援信息时，只能无奈地相视苦笑。
事实上，他们还没有来的及喘口气，刚刚退走的血族大军，竟如同饿狼般再次卷土重来，气势汹汹地堵在了玄天宗的山门之外。
这次血族大军得到了新的援军，粗略估计，他们此次的总兵力至少达到了两百万之众，宛如一片血色的海洋，让人望而生畏。
更令人担忧的是，渡劫期血族强者的数量，也从之前的五人，重新恢复到了八人，这让本来好转的局势，再次变得险恶起来。
或许是因为刚刚经历了那场惨痛的失败，血族大军这次显得格外小心谨慎。他们并没有像以往那样，一到便立刻发起猛烈的攻击。
此时，他们正静静地驻扎在玄天宗外，似乎在等待着什么。很显然，他们是在等待更多的援军到来，准备给玄天宗致命一击。
段雨薇与楚平两人自然知晓血族大军的险恶用心，只是他们的能力有限，除了趁着血族大军还没有发起攻击的间隙，组织门人弟子拼命加固阵法，布置防御禁制，全力进行备战外，他们也没有太好的办法。
他们能做的就是尽可能为闭关稳固修为的刘长旭争取更多时间，他们心里很清楚，刘长旭闭关越久，实力越强，才更有把握带领他们将血族大军彻底击败。
而其他顶级修仙势力在收到玄天宗无力支援的回复后，则立刻陷入了绝望。
其他顶级修仙势力的高层心里都跟明镜似的，在这生死存亡的关头，想要生存下去，只能依靠自己。
对此，镇海宗的反应最为果断。
镇海宗渡劫初期的太上长老张连松与渡劫中期的太上长老苏烈二人在收到了段雨薇的回复后，立刻召集宗门一众高层商议此事。
经过一番激烈的讨论，绝大多数宗门高层认为在没有外援的情况下，继续坚守宗门，无疑是以卵击石，面对来势汹汹，实力占据绝对优势的血族大军，根本毫无胜算。
于是，张连松和苏烈二人当机立断，做出了放弃宗门的艰难决定。
随后，他们迅速动用镇海宗的空间灵宝镇海宫，将宗门内残余的门人弟子全部收入其中。
镇海宫是镇海宗传承数万年的空间灵宝，内部空间极为辽阔，足以容纳整个宗门的门人弟子。
然后，张连松和苏烈二人便带着镇海宫乘坐超远距离传送阵来到了玄天宗。
当血族大军气势汹汹地打破镇海宗的护山大阵，如潮水般冲进宗门时，眼前只有一片死寂与空旷，镇海宗的人早已消失得无影无踪。
镇海宗毅然放弃宗门驻地的举动，宛如一颗投入平静湖面的巨石，立刻成为其他人族修仙势力选择的重要参照。
大秦仙朝，往日恢宏壮美的长安仙城仿若一座巍峨耸立的孤岛，在无尽血色浪潮中岌岌可危。
城外，人族修士与血族大军短兵相接，厮杀声震破苍穹，惊得风云变色。
参战的人族修士们身着各异的道袍、战甲，法宝流光溢彩，法术绚烂夺目。有御使飞剑的剑修，剑影闪烁，似银蛇乱舞，剑气纵横，所到之处血族纷纷避让；还有擅长术法的法修，掌心凝聚雷火，抬手间便是惊雷滚滚、烈焰滔天，将大片血族笼罩其中。
反观血族，身形诡异，动作敏捷如鬼魅。他们獠牙外露，指甲锋利如刀，以悍不畏死之势疯狂冲锋。有的化作血雾，穿梭在人族修士间，趁其不备发动致命一击；有的则汇聚成强大的血潮，试图以磅礴之力冲垮人族防线。
战场上，断臂残肢横飞，鲜血汩汩流淌，将大地染得通红。每一次法术的碰撞，都伴随着剧烈的轰鸣声，激起漫天尘土。
人族修士们虽伤亡惨重，但眼中的战意却愈发炽热，他们凭借着对家园的热爱和守护的信念，与血族殊死搏斗，绝不后退半步。
城中心一座雄伟的金色大殿内，大秦仙朝太上长老赵无极和赵金鹏二人并肩而坐，正与大殿上大秦仙朝一众高层进行议事。
……
经过一番激烈商讨后，两人最终做出了放弃长安仙城的决定。
在场众人心里非常清楚，如果继续死守长安仙城，大秦仙朝很可能会如同大魏仙朝和大燕仙朝一样被血族大军所覆灭。
而他们现在放弃长安仙城，虽然损失巨大，但也能保存仙朝子民，将来未必没有复国的希望。
决定做出后，赵金鹏便闪身离开了金色大殿，出现在长安仙城上空。
紧接着，赵金鹏双手快速结印，口中念念有词，刹那间，一道璀璨光芒自他掌心绽放，一座巍峨壮丽的宫殿缓缓浮现，正是空间灵宝阿房宫。
这座宫殿散发着神秘的气息，宫墙上闪烁着古老的符文之光。随着赵金鹏的法力源源不断地注入，阿房宫的门户缓缓打开，散发出强大的吸力，将长安仙城的大秦仙朝修士子民，如同溪流汇入大海一般，有条不紊地收入其中。
与此同时，正在与血族大军接战的大秦仙朝修士们也收到了撤退的命令，纷纷向城内退去。
血族大军见此，攻势更加猛烈，更多的人族修士们因此牺牲。
赵金鹏在将人员收拢的差不多了，便将阿房宫重新收起，然后，与赵无极一同进入传送殿，踏上超远距离传送台，离开了长安仙城。
然而，他们并没有和镇海宗一样选择前往玄天宗，而是去了他们更为信赖的万象宗。
在赵无极和赵金鹏看来，万象宗作为海神星人族第一大修仙势力，拥有四位渡劫期强者，并拥有极其深厚的底蕴，是玄天宗完全不能比拟的，而且，他们与万象宗的关系更好，无论从那个角度考虑都会选择去万象宗。
而当赵无极和赵金鹏率领大秦仙朝子民乘坐传送阵抵达万象宗时，立刻受到万象宗的热烈欢迎。
万象宗虽然是人族最强大的修仙势力，可是这次血族入侵以来，也受到血族最多的照顾。
不仅血族大军的人数最多，参与攻击万象宗的渡劫期血族强者也是最多的，足有十位之多。
现在，随着大秦仙朝两位渡劫期强者的加入，万象宗的渡劫期强者数量一举攀升至六位。
而在接下来的日子里，面对血族大军如潮水般汹涌的猛攻，万象宗凭借着六位渡劫期强者的合力守护，以及全宗上下的齐心协力，成功地抵挡住了敌人一波又一波的疯狂进攻。
而在大秦仙朝和镇海宗相继做出弃宗逃跑的决定后，万佛寺的两位渡劫期太上长老圆空和悟明，却坚持原来的做法，誓死不离开。
(本章完)

第一千二百二十二章 战火再起
张连松和苏烈二人带着镇海宗的门人弟子来到玄天宗后，立刻受到玄天宗上下的热烈欢迎。
段雨薇与楚平对镇海宗举宗来投，内心的惊喜简直难以言表。这些时日，血族大军带来的巨大压力，如同一块沉甸甸的巨石，压得他们有些喘不过气。
而此刻，镇海宗举宗来投，无疑是一场及时雨，大大增强了他们的力量，血族大军给他们带来的巨大压力也一下子消减了许多。
不过，就在玄天宗众修为镇海宗修士的到来欢欣鼓舞之时，新的血族援军悄然抵达。
一时间，原本得到缓解的气氛陡然变得更加压抑。
最让玄天宗和镇海宗两宗修士感到郁闷的是，此次血族竟然派来四位渡劫期强者，使得血族一方的渡劫期修士数量达到惊人的十二位。
原本在力量对比上，双方好不容易拉近的差距，瞬间被这股新力量无情地再次拉大。
随着援军的到来，血族大军的士气高涨到了极点。他们不再有丝毫保留，立即对玄天宗发起了排山倒海般的猛烈攻击。
漫天的血族大军如汹涌的潮水，朝着玄天宗的山门滚滚而来，其中夹杂着尖锐的呼啸和血腥的气息。
高空中，十二位血族渡劫期强者们释放出的强大神通光芒闪烁，一道道血色的神光划破苍穹，重重地砸向玄天宗的防御法阵，每一次攻击都让法阵剧烈颤抖，泛起层层涟漪，仿佛随时都会破碎。
密密麻麻的血族士兵如血色的洪流，呐喊着、咆哮着，挥舞着手中的法宝，疯狂地冲向玄天宗的护山大阵。
此时，处于护山大阵光幕守护下的玄天宗，宛若血海中的孤岛，
但玄天宗以及刚刚来投的镇海宗修士们，却没有丝毫退缩之意。他们迅速行动起来，依托着古老而神秘的护山大阵，结成了整齐的战阵。
每一位修士都神情肃穆，眼神中透露出坚定与决绝，他们深知，此战关乎着人族的生死存亡，绝不能有半点懈怠。
随着一声令下，修士们纷纷施展浑身解数，拿出自己的最强手段。
刹那间，各种神通术法如烟花般绽放，绚丽夺目。有的修士双手快速结印，召唤出熊熊燃烧的火焰巨龙，张牙舞爪地扑向血族大军；有的则口中念念有词，引动漫天冰棱，如暴雨梨花般倾泻而下。
与此同时，法宝符箓也纷纷登场，散发着强大灵力的法宝符箓在空中呼啸而过，所到之处，血族强者纷纷灰飞烟灭。
整个天空，已然被这璀璨的灵光所完全笼罩。在这光芒的映照下，无数血族强者在冲锋的路上倒下，发出凄厉的惨叫。
然而，人族修士们虽然有护山大阵的守护，却也未能幸免于难。血族大军悍不畏死，前赴后继地冲击着，使得人族修士的伤亡不断增加。
为了尽快打破玄天宗的护山大阵，彻底摧毁人族的抵抗意志，血族的十二位渡劫期强者终于全部出手。
他们站在血族大军的后方，周身散发着浓郁的血色灵光，这些灵光相互交织，汇聚成一股无比强大的力量。随后，他们齐声大喝，十二道血色灵光如同一十二道巨大的血色光柱，带着毁天灭地的气势，不断轰击在大阵光幕上。
在如此恐怖的攻击面前，大阵光幕剧烈颤抖，发出不堪重负的嗡嗡声，上面的符文也开始闪烁不定，仿佛随时都会熄灭。能量余波如同一把把利刃，穿过撕裂的大阵光幕，轰入阵内。所到之处，土石飞溅，很多修士被这股强大的力量波及，伤亡极为惨痛。
玄天宗与镇海宗联军虽奋力抵抗，但因为在渡劫期强者的数量对比上，却处于绝对的劣势，使得这场战斗自开始，便陷入了被动挨打的困境。每一次的防御，都像是在惊涛骇浪中的孤舟，摇摇欲坠。
面对如此不利的战局，玄天宗太上长老楚平，向段雨薇传音说道：
“师妹，这场战斗继续打下去，我们必败无疑，刘师弟如果再不出手，我们怕是撑不住了！”
然而，收到传音的段雨薇却毫不犹豫地拒绝道：
“不行！现在夫君刚刚闭关，实力有限，即便这时让他出手，恐怕效果也不会理想，说不定还会让他走火入魔，导致实力下降。所以，我们还是多坚持一下，给夫君多些时间巩固修为。”
楚平见段雨薇这么说，心中虽然很不赞同，可话到嘴边，又被他狠狠咽了回去。战
场上局势瞬息万变，容不得丝毫耽搁，他只能紧咬着牙，再次投入到这场惊心动魄的战斗中去，祭出自己的灵宝长剑向攻向距离自己最近的那个渡劫期血族强者。
实际上，段雨薇内心又何尝不想向丈夫和盘托出当下的危急处境呢？
她无比渴望丈夫能够挺身而出，凭借他的强大实力，将这些如恶魔般的血族彻底驱赶出去，让玄天宗恢复往日的安宁。
但身为妻子，她心里非常清楚现在丈夫正处于巩固修为的关键时刻，如果此时打断丈夫闭关，让丈夫在还未将修为稳固的情况下，参与如此激烈的战斗，不仅会让丈夫陷入危险境地。也会彻底断送己方胜利的希望。
权衡再三，她坚信自己的做法是正确的，是对丈夫、对玄天宗最好的选择。
当然，段雨薇这样的选择也有很大风险，一旦护山大阵被攻破，血族如潮水般涌入，对于玄天宗而言，无疑是一场灭顶之灾，所以，什么时候将情况通知自己的丈夫，最为关键。
战斗持续进行，血族大军的攻势不仅没有减弱，反而越来越猛烈，也让玄天宗和镇海宗联军承受了越来越严重的伤亡，护山大阵也在血族大军的猛烈攻势下摇摇欲坠。
艰难的坚持了两日后，终于，段雨薇不在坚持，将当前战况通知了如意莲花宫闭关室内的刘长旭。
正在闭关的刘长旭，在受到了妻子段雨薇的求救信息后，也没有耽搁，立刻停止修炼离开了闭关室。
(本章完)

第一千一百二十三章 刘长旭出击
刘长旭的身影刚在玄天宗上空浮现，入目便是一片触目惊心的血海之色。整个天地已经被血色侵染，浓烈的血腥气息扑面而来，让人几欲作呕。
放眼望去，难以计数的血族强者如同汹涌的红色洪流，朝着玄天宗发起了最为猛烈的攻击。他们的身躯在血光中若隐若现，尖锐的獠牙闪烁着寒光，每一个动作都裹挟着无尽的杀意。
玄天宗的护山大阵，在这血族大军的凶猛攻势下，已然岌岌可危。那曾经闪耀着璀璨光芒、坚不可摧的大阵光幕，此刻布满了密密麻麻的裂痕，就像一张即将破碎的蛛网，随时都可能彻底崩塌。
漫天的血色神光，如同一道道夺命的利箭，透过破裂的大阵光幕，疯狂地轰入玄天宗内。所到之处，众多人族修士根本来不及做出躲避，便被这恐怖的力量瞬间轰成了碎渣，只留下空气中那一抹淡淡的血雾，诉说着生命的消逝。
无数宏伟高大的殿堂楼宇，在血色神光的冲击下，也纷纷化为飞灰，带着岁月的痕迹和曾经的辉煌，消散在这血色的天地之间。
在远处天际，段雨薇、楚平、张连松以及苏烈等四位渡劫期强者的身影若隐若现。
此刻，他们正与宛若恶魔的十二位血族渡劫期强者，进行生死决战。
血族强者们周身散发着诡异的血红色气息，那气息中弥漫着冰冷与残酷，每一丝波动都仿佛能撕裂空间。
四位人族渡劫期强者尽管实力超凡，但面对数量三倍于己且实力同样不容小觑的血族敌人，他们完全陷入了被动挨打的困境。
段雨薇紧咬银牙，手中的灵宝长剑在法力的灌注下，闪烁着璀璨恐怖的剑芒，剑芒所过之处，虚空都被斩出道道裂痕，每一次挥剑都带着毁天灭地的恐怖威势，可血族强者们密不透风的攻击让她难以喘息。
楚平雄浑的法力不断爆发，打出道道恐怖神光，试图在这绝境中打开一条生路，但血族的包围圈如钢铁铸就，一次次将他的反击压制回去。
张连松则施展着精妙的神通，一道道光芒在他手中绽放，却被血族强者们轻易化解。
苏烈则是凭借着自身强悍的体魄，硬抗着血族一波又一波的攻击，身上的衣衫早已被鲜血染红，却依旧没有丝毫退缩之意。
虽然他们表现的极为顽强，但在血族的绝对优势面前，却是难有作为。
天空中法力的碰撞声、法术的轰鸣声不绝于耳，每一次交锋都让天地为之震颤，而人族的处境，也愈发岌岌可危。
刘长旭见此情景，没有任何犹豫，立刻将自己的数十件灵宝全数祭出。
率先破体而出的，是那三十六柄红莲仙剑。
而当三十六柄红莲仙剑现身后，刹那间，整个苍穹都被一片诡异而炽热的赤红色所浸染，好似被点燃的天幕。
这些仙剑宛如从混沌初开时便已存在的上古神器，剑身之上，熊熊燃烧着的红莲业火，犹如太古凶兽的咆哮，肆意翻涌，每一朵火苗都蕴含着无尽的毁灭之力，仿佛能将世间万物都化为灰烬。
与此同时，它们的体型也在极速暴涨。眨眼间，原本尺许长的仙剑，竟迅速化身为身长百里的红色巨剑。
紧接着，在众人的注视下，这三十六柄仙剑迅速分成六组，每组六柄。眨眼间便结成了六组红莲剑阵。
宛若六朵骤然盛开的红莲，裹挟着毁天灭地的力量，伴随着一阵尖锐的剑鸣声，如六道闪电，向着战场中的六位渡劫期血族强者暴射而去。
那血族强者们原本自信满满的脸上，此刻也被惊恐所取代，他们匆忙进行反击，试图抵挡这来势汹汹的致命一击。
紧接着，如意灭魂灯与如意空玄镜先后透体而出，稳稳悬浮在刘长旭头顶上空，仿若护法神器，拱卫在主人上空。
如意灭魂灯现身后，身形极速暴涨，迅速化为一个宛若星辰的巨大灯盏，散发着令人胆寒的诡异灰色灵光。
很快如意灭魂灯骤然爆发出一道诡异莫测的灭魂神光，带着无尽的死亡气息，将战场中的一位渡劫中期血族强者笼罩。
那渡劫期血族强者在被灭魂神光笼罩后，仿佛跌入无底深渊，神魂瞬间遭受了重创，发出凄惨至极的惨叫，声音在战场上回荡，令人毛骨悚然。
几乎在同一时刻，如意空玄镜也开始展现它的威力。它如同一轮皎洁的圆月高悬在空中，镜面光滑如镜，反射出的银色光辉如流水般倾泻而下。
这光辉看似柔和，实则暗藏玄机，迅速将另一位渡劫中期血族强者笼罩其中。
那血族强者只觉一股强大的束缚之力从四面八方涌来，自己仿佛陷入了一片粘稠的泥潭，每一寸肌肤、每一块骨骼都被死死禁锢，动弹不得。他奋力挣扎，却只是徒劳，眼神中充满了恐惧与绝望。
最后，如意玄黄塔、红莲灭世印、翻天覆海戟、大日紫金鼎也先后透体而出。
如意玄黄塔在离体后，体型极速暴涨。眨眼间，原本小巧的塔身迅速膨胀，很快便化为一座身高百里的黄色巨塔恒亘虚空，宛如一座不可撼动的巍峨山峰。
不过它并没有在刘长旭身前停歇，而是极速迎向从远方极速飞来的一件血色如意。
然而，如意玄黄塔没有丝毫在刘长旭身前停歇。而是仿若一颗划破苍穹的流星，迎向自远方极速飞来的一件血色如意
这件血色如意是一件八阶极品灵宝，周身萦绕着诡异的血雾，所过之处，空间仿佛被血水浸染，泛起层层诡异的涟漪。血雾中隐隐传出阵阵凄厉的哭号，似无数冤魂在呐喊。它的速度极快，如一道血色闪电，带着浓烈的血腥气息，与如意玄黄塔相向而行。
很快，二者便在半空中相遇。刹那间，天地仿佛都为之一滞，一股强大的能量波动以碰撞点为中心向四周疯狂扩散。
如意玄黄塔释放出的黄色光晕与血色如意的血雾相互交织、碰撞，爆发出刺目的光芒，让人无法直视。这光芒中，黄色与血色不断纠缠、翻滚，似是在进行一场生死较量，谁也不肯退让半分。
(本章完)

第一千二百二十四章 一战败敌
翻天覆海戟很快化作了一柄身长千里的银色巨戟，周身闪烁着夺目的光辉，裹挟着毁天灭地的能量，仿若一座恒古屹立的巨山，向着那柄体型同样恐怖的血色长剑轰去。
那柄血色长剑，亦是大有来头，乃是一柄八阶上品灵宝。剑身之上，血纹流转，每一道血纹都似是在诉说着无尽的杀戮与血腥。此刻，它裹挟着滚滚血煞之气，向着段雨薇悍然斩去，所过之处，空间寸寸破碎，一道道黑色的裂缝张牙舞爪，仿佛是来自九幽地狱的恶魔之口。
刘长旭见那血色长剑直逼爱妻自然不能坐视不管，方才催动翻天覆海戟前去阻挡。
随着一声惊天动地的巨响，翻天覆海戟与血色长剑狠狠的碰撞在一起，迸发出随着一声仿若要震破苍穹的惊天巨响，裹挟着滚滚波涛之势的翻天覆海戟，与散发着阴森血气的血色长剑，以万钧之力狠狠撞击在一起。刹那间，天地仿若被这股力量撼动，迸射出刺目至极的光芒，这光芒仿若上古神灵的怒火，实质化地向四面八方炸裂开来。
其所经之处，空间如破旧的布帛般扭曲褶皱，发出不堪重负的“嗡嗡”哀鸣。恐怖的能量波以二者碰撞点为核心，呈环形汹涌扩散，恰似灭世海啸，带着无可阻挡的磅礴气势，向周围席卷而去。
大日紫金鼎则化作一尊仿若太古山岳般巍峨耸立的巨鼎。鼎身之上，神秘的符文若隐若现，散发神秘莫测的恐怖威能。
鼎内太阳真火汹涌澎湃，火焰跳跃间，发出仿若远古巨兽咆哮般的声响。
大日紫金鼎现身后便在刘长旭的指引下，朝着一位身处渡劫中期的血族强者迅猛碾压而去。
这位血族强者，周身散发着浓郁且阴寒的血气，在察觉到危机的瞬间，背后陡然展开一对巨大的、布满暗红色脉络的蝠翼，然后化为一道血影，迅速消失不见。
很明显，他心里对自身实力有着极为清晰的认知，深知在巨鼎面前，自己毫无胜算，故而果断做出抉择，选择逃遁。
然而，那大日紫金鼎宛如择人而噬的上古凶兽，并未因他的逃离就轻易放弃。它仿若锁定了猎物的绝世猎手，沿着他遁逃留下的踪迹，一路紧追不舍，势要将毁灭。
而在刘长旭刚刚祭出的诸多灵宝中，唯有红莲灭世印被留在身周，充当他的护盾，全力抵挡来自血族强者狂风暴雨般的反击。
而在这时，最先祭出的三十六柄红莲仙剑也先后建功。
此前被如意灭魂灯狠狠重创神魂的那位渡劫中期血族强者，此刻正强忍着神魂灼烧的剧痛，试图稳住身形。
而在此时，六柄红莲仙剑也以摧枯拉朽之势刺向他。那血族强者虽竭尽全力抵挡，可神魂受损让他实力大打折扣，护体灵力在红莲仙剑的凌厉攻势下，如薄纸般被轻易撕裂。转瞬之间，他便被仙剑击中，身躯在剑气与业火的双重绞杀下，化为齑粉，消散于天地间。
视线一转，另一位渡劫中期血族强者，被如意空玄镜释放出的银色镜光禁锢在虚空之中，动弹分毫不得。他瞪大了双眼，满是恐惧与绝望，眼睁睁看着六柄红莲仙剑如索命使者般朝自己飞来。
一时间，剑气纵横，光芒闪烁，伴随着那血族强者不甘的怒吼，他的身体被无数剑气贯穿，生机瞬间断绝，陨落当场。
再看其余四位渡劫初期的血族强者，在红莲仙剑的追杀下，更是狼狈不堪。他们四处奔逃，慌不择路，试图凭借自身速度摆脱这要命的追击。
可红莲仙剑就像认准猎物的恶狼，紧咬不放。每一位血族强者身后，都有几柄仙剑如影随形。随着一道道凄厉的惨叫划破长空，这四位血族强者先后被追上。在红莲仙剑的凶猛攻击下，他们的防御如同泡沫般破碎，脆弱的身躯根本无法承受仙剑的威力，全部被杀。
刘长旭极速斩杀六位渡劫期血族强者，这般惊世骇俗的壮举，恰似一道晴天霹雳，瞬间在激战正酣的敌我双方阵营中炸响，震得所有人都心神剧颤。
人族一方的修士们，原本因为实力上的巨大差距，状态有些萎靡。
此刻，目睹刘长旭这堪称神勇的表现，恰似久旱逢甘霖，士气瞬间被点燃，犹如熊熊烈火般熊熊燃烧起来。他们眼中重燃希望之光，手中的法宝与法术威力似乎也在这股激昂士气的加持下，更上一层楼，纷纷鼓足干劲，朝着血族大军发起更为猛烈的攻势。
反观血族一方，情况则截然不同。
这么快，便痛失六位渡劫期强者，这一沉重打击，如同抽去了他们的脊梁骨。原本严整有序的阵型瞬间大乱，士兵们眼神中满是惊惶与恐惧。一些平日里看似勇猛的血族强者，此刻也慌了神，全然不顾上级的命令，率先转身，朝着远处夺命奔逃。
他们的逃窜，如同推倒了多米诺骨牌，使得更多血族士兵心生怯意，军心彻底动摇，整个血族大军陷入了一片混乱与恐慌之中，再难组织起有效的抵抗。
面对这已然无法逆转的败局，血族剩下的六位渡劫期强者，心中虽满是不甘，却也清楚再坚持下去不过是徒增伤亡。短暂的权衡商议后，他们也下达了逃跑的命令。
事实上，这六位血族渡劫期强者所遭受的震撼远超旁人。他们在血族中久居高位，历经无数残酷战斗，自认为对世间强者的实力有着深刻认知。
可刘长旭的出现，宛如一记重锤，彻底击碎了他们原有的认知。他们怎么也想不到，这世间竟会有如此恐怖的存在，仅凭一人之力，便将己方六位同等级别的强者轻易斩杀，这份实力，简直颠覆了他们的想象。
正因如此，他们逃得比普通血族更加急迫。深知一旦被刘长旭盯上，自己绝无幸免的可能。当下，他们哪还顾得上平日里的威严与体面，纷纷施展浑身解数，调动体内全部法力，化作一道道流光，向着四面八方疯狂逃窜，只求能在这混乱之中，寻得一线生机，远离这个让他们胆寒的恐怖对手。
(本章完)

第一千二百二十五章 外孙杨金平
血族大军溃败逃窜后，由玄天宗与镇海宗组成的修士联军，立刻对其展开了疯狂追杀。
这次，刘长旭没有停手，而是全力操控着三十六柄红莲仙剑，向着距离他最近的一位渡劫后期血族强者轰杀而去。
与此同时，如意灭魂灯与如意空玄镜也被他催动，喷薄出夺目璀璨的灵光，向那血族强者而去。
那个渡劫后期血族强者见刘长旭追来，根本不敢停下来抵挡，而是逃的更快了，他知道一旦被刘长旭追上，自己根本没有生存的机会。
然而，纵使这位血族强者逃遁之速如电光火石，却依旧未能躲开如意灭魂灯所射出的灭魂神光。那幽邃的灭魂神光仿若一张无形大网，瞬间将其笼罩，刹那间，剧痛如汹涌潮水般，狠狠冲击着他的神魂，令其痛苦不堪。
几乎在同一时刻，如意空玄镜绽放出的镜光也如影随形，将他彻底裹住。在这股神秘力量的作用下，他原本疾如流星的身形，竟在虚空之中突兀地停滞下来，仿佛被时间定格。
眼见三十六柄红莲仙剑裹挟着毁天灭地的气势，转瞬即至，自己的性命危在旦夕，这位渡劫后期的血族强者，在生死攸关之际，猛地祭出一张散发着诡异气息的血色符箓。
符箓现世，爆发出一股惊世骇俗的力量，竟将所处虚空硬生生炸出一道狰狞恐怖的空间裂缝。紧接着，他的身躯瞬间崩解，化作无数道血影，向着四面八方疯狂逃窜。
极速飞驰而来的红莲仙剑，在半空之中纵横交错，闪烁着凛冽的光芒，如收割生命的死神，瞬间灭杀了大半血影。但终究还是有小部分血影，凭借着诡异的身法，成功从剑阵的绞杀中逃脱，消失在茫茫天地间。
见那渡劫后期的血族强者成功逃脱，刘长旭这次并未穷追不舍，而是抬手将此前祭出的灵宝一一收回。
实际上，方才那两轮凌厉攻击，已然让他的肉身负荷濒临极限，倘若再继续强行出手，极有可能致使他的修为再度陷入不稳状态。
恰在此时，妻子段雨薇赶到他身旁，眼中满是关切，急切问道：
“夫君，你没事吧？”
“我没事。”
刘长旭轻声回应，语气里带着几分温柔。
“夫君，你今日当真是厉害极了！我简直不敢相信，这世间竟有像夫君这般神勇之人。”
段雨薇此刻望向丈夫的眼神中，满是崇拜之意，话语里也尽是毫不掩饰的钦佩。
“父亲，父亲！”
父亲，父亲！”
就在此时，一道金色遁光如流星赶月般极速飞来，光芒之中，一位身着金色宝甲，有着绝美容颜的女修一边驾驭遁光，一边高声呼喊道：
刘长旭抬眼望去，瞬间眼眸一亮，嘴角不自觉地上扬，露出一抹欣慰的笑容。那飞在最前面的女修，不是旁人，正是他心心念念的大女儿刘福娇。
只见刘福娇身形矫健，金色宝甲在日光下熠熠生辉，勾勒出她利落的身姿。一头乌黑长发随风肆意飞舞，眼神中满是欢喜与激动，此刻朝着父亲这边奔来。
待刘福娇来到身边，刘长旭眼中很是惊喜的问道：
“娇儿，你何时到的这儿？”
刘福娇微微喘着气，如实回道：
“女儿是随宗门一同赶来的。实在是没办法，宗门那边实在抵挡不住血族大军的攻势。”
她眼中泛起熠熠光芒，满是钦佩之色，又接着说道：
“父亲，您真是太厉害了！女儿做梦都想不到，父亲竟如此厉害，刚才那一战，女儿看得热血沸腾！”
“呵呵！我那外孙如今在哪呢！”
刘长旭对女儿的夸赞，很是受用，不过，他没有和女儿继续这个话题，而是开口问起了自己多年未见的外孙：
“平儿眼下究竟正在哪儿呢！”
一提到儿子，刘福娇脸色越发骄傲，抬手朝着远处战火纷飞的战场一指，笑呵呵的说道：
“父亲，平儿在那儿呢！”
刘长旭顺着女儿所指的方向抬眼望去，只见远处血气如烟、喊杀声震天的战场上，有一位容貌极为俊朗的少年，身姿挺拔，宛如战神临世。
那少年身着一袭熠熠生辉的金甲，正全力追杀一名血族金丹后期。
这少年的修为已然达到金丹圆满之境，周身法力涌动，气势非凡。
十二柄银色飞剑在他的操控下，犹如十二条灵动的银色游龙，呼啸着穿梭于战场之上，对那血族后期金丹进行围攻，银色飞剑所过之处，空气都被切割得发出尖锐的呼啸声。
而在少年头顶，还悬浮着一盏宝光四溢的金色宝灯。这宝灯造型古朴典雅，不断向血族金丹射出璀璨紫色光芒。
这等御敌手段，活脱脱就是刘长旭的翻版。
再瞧那少年的容貌，与刘长旭年少时竟有七八分相似，仿佛是时光倒转，少年版的刘长旭重现人间。
刘长旭一眼认出少年正是自己的外孙杨金平，然后，颇有兴致的当起了观众。
而在这时，妻子紫苏、紫灵、女儿刘福晶、儿子刘福召、刘福星，女婿杨辰等人也纷纷赶来。
众人在向刘长旭和段雨薇见礼后，也都将目光看向还在战斗的杨金平。
不过，杨金平也并未让众人久等，很快便将那个血族金丹斩杀。
战斗结束后，立刻打扫了战场，将血族金丹的法宝和储物戒，以及血族金丹的尸体都收起来，然后，便准备寻找下一个攻击的目标。
而在这时，母亲的传音骤然出现在他的耳边：
“平儿，你外公要见你，速来。”
听闻这个消息，杨金平原本高涨的战斗热情瞬间被别样的喜悦所取代。
他立刻驾驭遁光，朝着外公所在的方向兴冲冲地飞驰而去。
杨金平到来后，立刻向刘长旭见礼道：“孙儿，见过外公！”
刘长旭看着眼前这个多年未见的外孙，心中感慨万千。当年那个稚气未脱的孩童，如今已成长为能在战场上纵横捭阖、独当一面的强者。刚刚那一场战斗，外孙所展现出的实力与果敢，让他满心欢喜与欣慰。
他嘴角微微上扬，露出一抹慈祥的笑容，夸赞道：
“平儿，刚刚表现得着实不错！”
(本章完)

第一千二百二十六章 万象宗求援
刘长旭在与外孙杨金平，以及妻子儿女们愉快的交流一番后，便告别了家人返回了紫薇峰，然后进入如意莲花宫的闭关室，开始巩固修为。
段雨薇在丈夫离开后，便与楚平、张连松、苏烈等人一起，指挥胜利归来的玄天宗和镇海宗的修士们开始了战场的打扫工作。
此时，在广袤的战场上，到处都有人族血族修士的尸体，折断破损的法宝散落的到处都是，原本美丽的山川已然变成了焦土，坑洼的土地诉说着战斗的惨烈。
因为刚刚取得了一场酣畅淋漓的胜利，玄天宗和镇海宗的修士们的工作热情非常高。
众修们迅速行动起来，有的施法，将散落各处的法宝残骸收集归拢；有的运用大神通，填补大地的沟壑，恢复山川原本的模样。
当玄天宗与镇海宗两宗的修士们沉浸在胜利的喜悦中时，远在另一处的万象宗与大秦仙朝的修士们，却深陷生死存亡的泥沼，苦苦挣扎。
在万象宗的山门外，数百万血族大军如汹涌的血色潮水，源源不断地朝着万象宗的护山大阵扑去。这些血族身形矫健，面容狰狞，血红的双眸中闪烁着嗜血的光芒，每一次冲击都带着毁天灭地的气势，发出阵阵令人毛骨悚然的咆哮。
尤为棘手的是，在这场进攻中，竟有十四位血族渡劫期强者参与其中。他们周身萦绕着强大而诡异的气息，抬手间，血色的魔光纵横交错，或是化作巨大的利爪，狠狠抓向护山大阵；或是凝聚成磅礴的能量球，轰然砸在阵法之上。每一击，都让空间为之震荡，发出沉闷的轰鸣。
虽然，万象宗的护山大阵品阶高达八阶极品，极为坚固。可此刻，在血族大军排山倒海般的攻击下，那光芒已变得忽明忽暗，摇摇欲坠。一道道裂痕，如同狰狞的伤疤，在阵法表面迅速蔓延，仿佛下一刻就会彻底破碎，让万象宗彻底暴露在血族的獠牙之下。
万象宗与大秦仙朝的六位渡劫期强者，虽然极力抵挡，可是面对占据绝对优势的血族渡劫也没有太好的办法。
宋坤等六位渡劫期强者，竭尽全力与血族抗衡。他们身形如电，在战场中穿梭自如，灵宝光芒璀璨，法术绚丽夺目。
然而，面对血族的十四位渡劫期强者，由于人数占据绝对劣势，他们此时完全处于下风。
每一次交锋，人族强者都被压迫得节节败退，尽管他们咬牙坚持，却实在想不出有效的应对之策，局面愈发岌岌可危。
人族众修心中都跟明镜似的，这场战斗，己方在实力上差距悬殊。若是没有新的力量加入战局，继续这么耗下去，失败只是时间问题。
可环顾四周，各方势力都深陷困境，又能从何处寻得援军呢？众人满心焦虑，却无计可施，纷纷露出绝望之色。
而在这时，万象宗的渡劫期太上长老宋坤，率先开口打破了令人窒息的沉默：
“我们这般硬撑下去绝非长久之计，当务之急，我们得赶紧向玄天宗、万佛寺、大汉仙朝“”求援，或许还有一线生机！”
他的声音虽不高亢，却在嘈杂的战场中清晰地传入每个人耳中，让众人心中燃起一丝微弱的希望之火。
“宋师兄这主意是不错！”
万象宗另一位渡劫中期的太上长老李岩，双眉紧蹙，神色忧虑地接话道：
“但我听闻，如今局势严峻，除了蓬莱岛尚算安稳，玄天宗与万佛寺都被血族大军重重围困。咱们就算向他们求援，可他们自身难保，又如何能分出人手来驰援咱们？”
李岩的话语，如同一盆冷水，浇灭了众人心中刚刚燃起的些许希望，现场气氛再度凝重起来，压抑得让人喘不过气。
“可要是不这么做，难道就坐以待毙，等着被血族屠戮吗？”
宋坤满脸无奈，话语中满是不甘与愤懑：
“大汉仙皇刘长旭如今在何处？”
万象宗的渡劫大圆满太上长老张皓，像是突然想到了什么，猛地开口问道：
“我听闻，大汉仙皇刘长旭刚刚突破到渡劫后期，正在闭关巩固修为呢！”
宋坤微微皱眉，语气中带着几分不确定。
“立刻派人，以最快速度与大汉仙朝、玄天宗取得联系！”
张皓眼神瞬间锐利如鹰，高声下令道：
“务必打听清楚大汉仙皇的确切行踪，想尽一切办法向他求援。如今这绝境，唯有大汉仙皇赶来驰援，咱们万象宗才可能逃过一劫，保住宗门传承！”
张皓说道：“这大汉仙皇不是刚实突破渡劫后期，此刻不应该闭关稳固修为吗？他当真会为了我们而冒此风险？”
宋坤神色凝重，沉声问道：
“若能说动大汉仙皇出手，纵是付出再大代价，我也在所不惜！你只管派人去谈便是。”
张皓微微颔首，应道：
“那好吧！我派人去问问！”
没过多久，万象宗的一众高层便收到了来自玄天宗的最新消息。听闻刘长旭竟凭一人之力，在极为短暂的时间里，接连将六位渡劫期的血族强者斩杀，张皓等人满脸皆是难以置信，震撼之情溢于言表。
原本因局势不利而低落消沉的情绪，瞬间被点燃，立马高涨起来，仿若在黑暗中看到了胜利的曙光。
张皓当机立断，立刻派遣宋坤带上异常丰厚的礼物，乘坐远距离传送阵，前往玄天宗求援。
可当宋坤怀揣着满腔期待，风风火火地赶到玄天宗，向段雨薇郑重其事地发出求援请求后。他才从段雨薇口中得知，刘长旭已踏入闭关室，闭关稳固自身修为。
宋坤神色急切，言辞恳切的说道：
“段道友，此次我万象宗已然深陷绝境，危在旦夕。放眼当下，唯有刘道友亲自出山，方能化解血族带来的危机。还望段道友能在刘道友面前多美言几句，宋某定当铭记于心，感恩不尽！”
“不是小妹不愿意帮，实在是夫君的状况不太好，必须全力巩固修为，这样，宋我和楚师兄商议，如果”
段雨薇面露难色，轻声回应：“宋道友，并非小妹不愿援手相助，实是夫君才刚闭关，这巩固修为需耗费大量时日，一时半会儿难以出关。”
尽管宋坤费尽口舌，甚至抛出以八阶极品灵物为酬，只求刘长旭出手相助，可段雨薇态度坚决，不为所动。宋坤一番努力终究付诸东流，满心无奈，只能黯然而去。
好在段雨薇并非铁石心肠、见死不救之人。临别之际，她郑重向宋坤承诺，一旦刘长旭闭关结束，定会第一时间将消息告知。此外，关于玄天宗联合镇海宗派遣援军支援万象宗一事，也会纳入考量。
最终，宋坤带着这般不算圆满的结果，悻悻然踏上归程，返回万象宗。
(本章完)

第一千二百二十七章 万佛寺被破
宋坤离去后，段雨薇、楚平、张连松、苏烈四人旋即聚在一处，开了个小会，商讨是否出手救援万象宗一事。
“诸位师兄，此次万象宗前来求援，咱们可是应下了要派人支援，如今该如何行事，还得合计合计！”
段雨薇率先开口，打破了现场的沉寂：
楚平神色凝重，接过话茬：“段师妹，此番便由我带队前往吧。万象宗绝不可不救，毕竟人家不仅诚意满满地来求援，还奉上了丰厚报酬。再者，万象宗若真的覆灭，对于人族而言，将是难以承受之重。届时，得胜的血族大军趁势压境，即便有你夫君坐镇，咱们玄天宗恐怕也在劫难逃。”
话虽如此，楚平心中实则对前往万象宗与血族搏命，很是不愿。
可身为堂堂男人，他断不会做出让段雨薇前去涉险，自己却躲在后方的小人之举。
张连松和苏烈二人听闻楚平这般表态，顿时坐不住了。
苏烈性子急，抢先高声说道：“楚兄，这次支援万象宗，就由我与你一道同去！多一个人，多一份力。”
张连松听了，也赶忙开口道：
“苏师弟，这次还是由我去吧。宗门的工作就交给你处理了。而且我的保命手段更多些，由我带队前往万象宗更为合适。”
两人你一言我一语，互不相让，围绕着究竟该由谁前往万象宗的问题，争得面红耳赤。
一时间，两人的声音此起彼伏，各执一词，谁也说服不了谁。
一番激烈争论后，张连松最终还是成功说服了苏烈，由他带队前往带领一部分镇海宗的精锐弟子，与楚平一起赶往万象宗。
会议结束后，玄天宗与镇海宗便如被点燃的烽火，迅速行动起来。两宗即刻着手征调门人弟子，全力组建支援万象宗的修士军团。
鉴于战场形势严峻，且事态十万火急，此次征调有着严苛要求，入选的修士，修为最低也得达到金丹期。
号令一下，两宗上下忙碌不停，从各个殿堂紧急召集符合条件的门人弟子。
仅仅耗时一天，一支规模宏大、人数高达五万的精锐队伍便组建完成。
楚平和张连松二人在援军刚组建完成后，一刻都未曾耽搁，当即施法将整支队伍收进空间灵宝之中。
紧接着，二人带着装载着五万修士援军的空间灵宝，快步踏入超远距离传送阵动身前往万象宗。
当楚平和张连松二人率领援军，通过超远距离传送阵抵达万象宗时，映入他们眼帘的，是一场远比他们此前所经历的更为残酷惨烈的大战。
放眼望去，战场上一片混沌，喊杀声、灵力碰撞声交织成一片，仿佛要将这片天地都震碎。
此刻，参与围攻万象宗的渡劫期血族强者数量，竟达到了令人咋舌的十七位。这些血族强者周身散发着浓郁且邪恶的血气，宛如来自地狱的魔神，每一个都拥有着毁天灭地的恐怖力量。
在如此猛烈且恐怖的攻击下，万象宗那曾经坚不可摧的护山大阵，如今已摇摇欲坠，如同狂风暴雨中即将熄灭的烛火。大阵表面，一道道裂痕密密麻麻地蔓延开来，如同狰狞的伤疤，随时都可能彻底破碎。
楚平和张连松二人见状，心中虽满是震惊与担忧，但局势紧迫，容不得他们有丝毫犹豫，只能硬着头皮，迅速率军加入了这场惊心动魄的战斗。
原本在血族强大攻势下士气低迷、几近绝望的万象宗和大秦仙朝修士们，得知有新的援军赶来，刹那间，如同在黑暗中看到了黎明的曙光，士气顿时为之一振。他们原本黯淡的眼神中重新燃起了希望之火，手中的法宝握得更紧，纷纷鼓足了全身力气，向着血族发起更为猛烈的反击。
随着楚平、张连松所率援军的加入，战场上原本一边倒的危急局面得到了一定程度的缓解。一时间，灵力光芒四溢，喊杀声愈发震天。
然而，众人很快便意识到，仅凭这点力量，要想彻底挡住血族大军如潮水般汹涌的攻击，还远远不够。
血族强者们依旧攻势凌厉，十七位渡劫期血族的联手之力，依旧如同一座沉重的大山，压得所有人都喘不过气来，战场的局势依旧岌岌可危。
可他们实在别无他法，只能咬紧牙关，倾尽浑身解数全力阻挡血族大军的猛烈攻击。
战场上每一位修士心里都很清楚，此刻的奋力一搏，是为自己、为身边袍泽，更是为身后的人族博得一线生机。
在这生死存亡之际，他们摒弃了恐惧与疲惫，将生死置之度外，心中唯有一个信念：死死守住，绝不能让血族的阴谋得逞。
而在当下，身处万象宗的所有人，上至楚平等人族渡劫期的顶尖强者，下至普通的低阶修士，无一不在心中默默祈祷。期盼着大汉仙皇刘长旭能尽快将修为稳固。然后如救世神一般及时赶来，赶走万恶的血族大军，让他们重归太平。
只是让所有人没有想到的是，他们最先盼来的不是大汉仙皇刘长旭，而是，万佛寺的僧众。
在楚平等人赶到的第二天下午，万佛寺的太上长老悟明便率领万佛寺的十万僧众乘坐超远距离传送阵赶到了万象宗。
与他们一同到来的还有一个让人非常沮丧的坏消息。在血族大军的围攻下，在海神星妈祖大陆存在数万年的万佛寺已经被攻破。
万佛寺另一位渡劫期太上长老圆空在与血族渡劫强者的战斗中，被围攻战死。
这消息犹如一道晴天霹雳，让在场众修皆是心头一震，脸上满是震惊与悲痛之色。万佛寺传承悠久，底蕴深厚，在人族之中威望极高，如今竟遭此大难，实在令人痛心疾首。
可此刻身处万象宗战场，众修心里也明白，唯有化悲痛为力量，携手并肩，才有机会对抗血族，为逝去的万佛寺僧众报仇雪恨，守住这岌岌可危的人族防线。
(本章完)

第一千二百二十八章 出关驰援万象宗
刘长旭在如意莲花宫的闭关室中潜心修炼了七日后，将修为稍稍稳固了后，因为担忧外界的局势，便暂时停止了修炼，走出了闭关室。
刚刚出关，正焦急等待丈夫出关的段雨薇便赶来相见。
“夫君，你怎么这么快就出关了！”
段雨薇的声音清脆悦耳，惊喜之情溢于言表：
刘长旭见到妻子，开口问道：
“我还不是担心血族大军杀个回马枪，所以，刚刚将修为稳固些，便出来看看。如今的局势怎样了？”
段雨薇收起脸上的笑意，神情也变得严肃起来，有条不紊地说道：
“还请夫君放心，目前玄天宗与蓬莱岛都还好，并没有血族出没。只是，万象宗和万佛寺那边的情形糟糕透顶。万佛寺的护寺大阵在血族大军的猛烈攻击下已然告破，圆空长老战败陨落，只有悟明长老带着部分僧众得以逃脱，现在他们都已经撤到万象宗。
不过由于血族的实力太过强大，万象宗亦是岌岌可危，正苦苦支撑，情况不容乐观啊！
现在楚师兄，张师兄也已经带着五万修士大军赶往万象宗战场！现在大家都盼着你出关前去支援呢！”
“既然如此，我就去万象宗走一趟吧！玄天宗和蓬莱岛这边有什么消息，要及时通知我！”
说着，刘长旭便要前往传送殿。
“夫君，你刚刚出关，先别急着走嘛！咱们一家人吃个饭再走吧！”
段雨薇说道：
正在这时，妻子紫灵、紫苏，儿子女儿刘福娇、刘福晶，儿子刘福召、刘福星，女婿杨辰、外孙杨金平等人也纷纷赶来。
在家人的恳切要求下，刘长旭陪着家人们吃了一顿丰盛的午餐。
午饭过后，刘长旭没有丝毫耽搁，径直朝着超远距离传送阵的方向赶去。
玄天宗的超远距离传送建在万丈地下，那传送台周身萦绕着神秘而幽邃的光芒。
刘长旭刚刚踏入其中，刹那间，光芒大盛，他只觉身体被一股强大且奇异的力量拉扯，周遭的景象飞速扭曲、变幻，仿佛整个世界都被卷入了一场光怪陆离的漩涡。
当刘长旭现身于从万象宗的传送台时，负责镇守传送阵的两位化神修士，见到又有人族强者到来，精神顿时为之一阵，赶忙向他见礼道：
“我等恭迎前辈！”
“现在战场局势如何！”
刘长旭开口问道：
“启禀前辈，现在宗门危在旦夕！大阵随时都有覆灭的危险！”
那两位化神修士开口说道：
刘长旭见此，没有继续询问，当即化为一道闪电消失在原地。
这时，两人方才想起自己刚刚还没有询问这位前辈的来历呢！
当刘长旭出了传送大殿，眼前的一幕，却如同一记重锤，狠狠地砸在了他的心头。那是一片仿若来自炼狱的惨烈战场，空气中弥漫着刺鼻的血腥气息，混合着法宝灵力四溢的焦糊味，令人作呕。
张皓、楚平，以及人族阵营中的其余七位渡劫期强者，他们仿若九座太古神山，周身法力澎湃翻涌，于虚空之中稳稳凭空而立。
此刻，他们目光如炬，冷峻地凝视着前方，隔着那层散发着五彩流光的大阵光幕，与阵外足足二十二位血族渡劫强者展开隔空对战。
大阵光幕之外，二十二位血族渡劫期强者周身环绕着浓郁且诡异的血雾，犹如狰狞的魔神降临世间。他们目光冰冷嗜血，在半空之中呈扇形散开，强大的威压如汹涌的潮水般向四周蔓延。
在他们下方，数百万血族大军铺天盖地，密密麻麻地排列着，仿若一片汹涌澎湃的血海。
这些血族大军，各个面目狰狞，獠牙外露，血红的眼眸中闪烁着疯狂与杀戮的欲望。他们齐声嘶吼，那声音汇聚在一起，仿若滚滚雷鸣，震得虚空都为之颤抖。
随着为首的二十二位渡劫期强者一声令下，血族大军瞬间行动起来，向护山大阵发起最为猛烈的攻击。
有的血族强者口中喷出一道道粗壮的血柱，如血色的洪流般冲击着光幕；有的则挥动着锋利无比的爪子，在空中划出一道道黑色的爪痕，狠狠抓向大阵；还有一些血族凝聚出各种形状的血红色能量体，如炮弹般朝着护山大阵呼啸而去。一时间，
整个天地都被这汹涌的血色攻击所笼罩，护山大阵的光幕在这般猛烈的冲击下，剧烈地摇晃起来，光芒也开始变得闪烁不定，仿佛随时都有可能破碎。
人族强者们各个面色凝重，身上的衣衫沾满了血迹，分不清是自己的还是敌人的。他们手中的法宝闪耀着最后的光辉，每一次挥动，都伴随着灵力的呼啸，与血族强者们的攻击碰撞在一起，爆发出震耳欲聋的轰鸣。
而血族强者们则形如鬼魅，速度奇快，他们的双眸闪烁着嗜血的红光，尖锐的獠牙在阳光下泛着森冷的光，每一次扑击，都带着必杀的气势，试图冲破大阵光幕。战场上，残肢断臂横飞，斗法的余波将周围的土地犁出一道道深深的沟壑，昔日秀美的万象宗，此刻已沦为一片人间地狱。
刘长旭在仔细打量了一番战局之后，瞬间化为一道闪电，现身于张皓等人族渡劫期强者的中间。
楚平、张连松等人，眼见期盼已久的救星刘长旭终于抵达，士气瞬间为之大振。
不过，鉴于此时的战局过于紧张，刘长旭与诸位修为在渡劫期的强者只是简略地寒暄了几句，便投入到战斗之中。
刘长旭心意一动，周身气势陡然攀升，三十六柄红莲仙剑仿若得到召唤，自他体内呼啸而出。仙剑剑身缭绕着熊熊燃烧的红莲业火，火光夺目，热浪滚滚，瞬间将周遭的空气灼烧得扭曲变形。
眨眼间，这三十六柄仙剑便在空中迅速化为六组。每组剑阵皆由六柄仙剑组成，剑身相互呼应，剑身上的符文闪烁着神秘光芒，与红莲业火相互交融，绽放出毁天灭地的恐怖气息。
结成剑阵的红莲仙剑，如同六道血色莲花，向着六位血族渡劫强者暴射而去。所过之处，空间仿佛被利刃划开，留下一道道漆黑的裂缝，裂缝中溢出丝丝缕缕的混沌之气。
剑阵速度极快，几乎在眨眼间便已杀至六位血族强者身前，剑阵瞬间展开，将他们牢牢困在其中，烈烈业火裹挟着凌厉剑气，如汹涌的潮水般朝着血族强者们疯狂冲击。
(本章完)

第一千二百二十九章 最后的决战（一）
刘长旭刚刚现身出手，立刻引起了正在对护山大阵展开狂风暴雨般猛烈进攻的血族渡劫强者们的注意。
在那一群血族强者之中，一位气息澎湃、恐怖至极的渡劫大圆满血族强者，眼眸中陡然闪过一抹嗜血的光芒。
他见刘长旭现身出手，嘴角勾起一抹残忍的弧度，身形一闪，瞬间改变了攻击方向。
不过眨眼间，虚空之中，突兀地出现一道散发着令人胆寒气息的血色光罩。这光罩之上，刻满了诡异扭曲的血色符文，符文流动间，仿佛有无数冤魂在凄厉惨叫。血色光罩以一种蛮横至极的姿态，直接挡住了三十六柄红莲仙剑的去路。
紧接着，一阵仿若天崩地裂般的惊天动地轰鸣声骤然响起，整个天地都为之震颤。只见三十六柄红莲仙剑，带着一往无前的气势，狠狠轰在了血色光罩之上。
一时间，剑气纵横，血光四溅，恐怖的能量涟漪以二者碰撞之处为中心，向着四面八方疯狂扩散。所到之处，空间被无情地撕裂，露出一道道深不见底、散发着幽光的空间裂缝，仿佛要将世间万物都吞噬进去。
刘长旭见那个血族渡劫大圆满强者出手，便知道自己这次遇到了劲敌，立刻用出了全力，如意空玄镜、如意灭魂灯、如意玄黄塔、红莲灭世印，翻天覆海戟被他全数祭出。
如意空玄镜悬浮于刘长旭头顶，宛若一轮圆月，爆射出一道道璀璨夺目的银色神光。
这银色神光所笼罩之处，天地间的空间法则顿时为之扭曲。原本灵动的虚空，瞬间像是被施加了一道亘古封印，以肉眼可见的速度迅速冻结。
那些修为稍低的血族强者，在这银色神光的笼罩下，周身法力竟似被一股无形的巨力禁锢，动弹不得。他们瞪大了双眼，脸上满是惊恐与绝望，身体僵硬在原地，徒留意识在疯狂挣扎，却无法挪动分毫，活生生沦为了待宰的羔羊。
人族修士们见状，哪肯放过这绝佳时机。刹那间，各种法术光芒大放异彩，有的修士双手快速结印，召唤出熊熊燃烧的烈焰，化作巨大的火蟒，朝着血族强者们呼啸扑去；有的则挥动手中法宝，释放出凌厉的剑气，如疾风骤雨般朝着那些被定住的血族强者们攒射。一时间，喊杀声、法术轰鸣声交织在一起，响彻天地。
如意灭魂灯同样悬浮在刘长旭的头顶上空，周身散发着诡异莫测的幽光，不断向血族大军射发出一道道灰色的灭魂神光，朝着血族大军笼罩而去。
那些被灭魂神光笼罩的血族强者，瞬间遭受了灭顶之灾。只见他们身体猛地一僵，原本充满凶戾的双眼瞬间瞪得滚圆，眼中满是无尽的恐惧与痛苦。
紧接着，他们便如同被抽去了灵魂的木偶，纷纷从空中坠落，带起一连串凄厉的呼啸声。哪怕是渡劫初中期的血族强者，在这灭魂神光的侵蚀下，也难以抵挡。他们双手抱头，在半空中疯狂扭动挣扎，凄厉的哀嚎声划破长空，神魂似被千万根钢针同时穿刺，痛不欲生。
原本如汹涌潮水般向前疯狂进攻的血族大军，目睹这一幕幕诡异而恐怖的场景，顿时军心大乱。
血族们面面相觑，眼神中满是惊惶与恐惧，进攻的脚步戛然而止。有的血族强者下意识地想要转身逃窜，却与身后的同伴撞作一团；有的则挥舞着法宝，试图抵挡那无形的恐惧，却只是徒劳地在空气中乱砍。整个血族大军瞬间陷入一片混乱，阵型彻底瓦解，不复之前的嚣张气焰。
而就在血族大军陷入混乱之际，先前被血色光罩阻拦的三十六柄红莲仙剑，在刘长旭的操控下，爆发出前所未有的强大力量，瞬间冲破了血色光罩的禁锢，向着各自的目标暴射而去。
与此同时，如意玄黄塔也从刘长旭体内丹田飞出，化为一座巍峨宝塔，带着无可阻挡的气势，直直冲破血色光罩残余的阻碍，向着那位渡劫大圆满血族强者碾压而去。
红莲灭世印紧随其后，印身表面红莲业火熊熊燃烧，伴随着低沉的轰鸣，裹挟着滚滚热浪，以排山倒海之势突破了血色光罩的束缚，同样朝着那个渡劫大圆满血族强者而去，所过之处，虚空都被点燃，留下一道长长的火红色轨迹。
最后，翻天覆海戟也闪耀着刺骨的寒芒，从刘长旭的丹田中透体而出，然后化为一柄身长百里的银色巨戟，如同一道银色的闪电，向着那位渡劫大圆满血族强者呼啸而去，所到之处，空间都被撕裂出一道道巨大的裂缝。
一时间，战场上血光冲天，喊杀声、法宝碰撞声交织在一起，奏响了一曲惨烈的战斗之歌。
那个渡劫大圆满血族强者见到同时有三件八阶上品先天灵宝向自己轰杀而来，只能放弃对三十六柄红莲仙剑的阻拦，全力应对这三件先天灵宝。
刘长旭屹立虚空，周身气势凛冽，仿若一尊掌控生死的战神。此刻，他一心二用，将自身实力发挥到极致。
刘长旭一边操控如意玄黄塔、红莲灭世印与翻天覆海戟这三件八阶上品先天灵宝，对那位渡劫大圆满血族强者进行猛攻。
一边指挥三十六柄红莲仙剑对那些实力较弱的渡劫初，中期血族渡劫强者进行追杀。
与此同时，如意空玄镜与如意灭魂灯也在默契配合。
如意空玄镜悬浮高空，镜面爆射出一道道璀璨的银色神光，所到之处，虚空瞬间冻结，那些血族强者的身形被定在虚空，如同被封印在琥珀中的昆虫，动弹不得，眼中满是惊恐与绝望。
如意灭魂灯则散发着诡异的幽光，灰色的灭魂神光如同一把把无形的利刃，朝着被定住的血族强者射去，直接穿刺他们的神魂。遭受灭魂神光攻击的血族强者，双手抱头，发出阵阵凄厉的惨叫，神魂在痛苦中不断颤抖。
在如此如此娴熟的配合下，三十六柄红莲仙剑很快便取得了战果。
一位渡劫中期的血族强者，不幸被如意空玄镜的银色神光照中，身体瞬间僵住，被定在虚空，紧接着，如意灭魂灯的灭魂神光精准命中他的神魂，将其重创。
就在他痛苦挣扎、神魂遭受重创、毫无还手之力的时候，六柄红莲仙剑如同六道红色的闪电，瞬间疾驰而至。仙剑锋利的剑刃划过他的身体，带起一片血雾，这位渡劫中期的血族强者，就这样陨落于战场之上，成为了今日战场上第一个陨落的血族渡劫强者。
(本章完)

第一千二百三十章 最后的决战（二）
那位渡劫大圆满的血族强者，亲眼目睹刘长旭在自己眼皮底下，以雷霆万钧之势斩杀一位渡劫中期的同族时，心中的怒火“轰”地一下被彻底点燃。
“嗷！”
他仰天发出一声凄厉且愤怒的咆哮，声浪滚滚，仿若实质化的音波，将周遭空间震得层层涟漪荡漾，虚空之中竟隐隐浮现出一道道细微的裂缝。
旋即，他双手迅速结印，口中念念有词，刹那间，周身血光疯狂涌动，以一种近乎恐怖的速度弥漫开来。
眨眼间，天地变色，天空瞬间被一片浓郁如墨的血海所遮蔽。这片血海仿若拥有生命一般，海浪翻涌，每一道海浪都足有山岳般大小，携带着毁天灭地的磅礴力量，向着如意玄黄塔、红莲灭世印、翻天覆海戟疯狂席卷而去。
血浪所过之处，空间如同破碎的镜子，纷纷崩裂，无尽的黑暗从裂缝中蔓延而出，仿佛要将世间一切都吞噬殆尽。
那血海仿若从九幽地狱深处翻涌而来，霸道无匹，所蕴含的腐蚀性堪称恐怖至极。刹那间，整个虚空都被这股令人胆寒的腐蚀气息所弥漫，丝丝缕缕的血雾仿若无数条贪婪的小蛇，肆意钻动、蔓延。但凡被这气息触及之物，皆如同遭遇了天敌，以肉眼可见的速度被腐蚀、消融。空气中弥漫着一股令人作呕的腥臭味，仿若无数具腐尸在烈日下暴晒许久后散发的气息，令人闻之便有一股强烈的反胃之感，五脏六腑都好似在翻江倒海。
刘长旭祭出的如意玄黄塔，塔身原本散发着神秘的光辉，符文流转间尽显不凡。此刻，在这血海的疯狂侵蚀下，如意玄黄塔表面的护体灵光如同遭遇了狂风暴雨的摧残，原本明亮的光芒迅速黯淡下去，发出“呲呲”的尖锐声响，仿佛是在痛苦地哀鸣。
而翻天覆海戟，这柄原本威风凛凛、锋锐无比的神兵，在血海的侵蚀下也同样岌岌可危。戟身上的灵光不断闪烁、摇曳，似风中残烛随时可能熄灭。戟刃处，被腐蚀出了一个个细微的坑洼，那些坑洼正以极快的速度蔓延、扩大，仿若无数张贪婪的小嘴，欲将这柄神兵彻底啃噬殆尽。
此时，唯有红莲灭世印，因其印身表面熊熊燃烧着的红莲业火，将血色光罩蕴含的那股侵蚀之力拒之门外，依旧保持着应有的战力，轰向那个血族渡劫大圆满强者。
刘长旭见情况不妙，立刻催动丹田中的大日紫金鼎透体而出。
大日紫金鼎刚刚现世，体型以肉眼可见的速度极速膨胀。刹那间，原本小巧的宝鼎已然化为一座巍峨巨大的庞然大物，鼎身上的符文闪烁着神秘的光泽。它裹挟着滚滚热浪，朝着血族渡劫大圆满强者迅猛冲去，那气势，犹如泰山压顶，不可阻挡。
与此同时，大日紫金鼎猛地喷吐出熊熊的太阳真火。这太阳真火，带着太阳的至阳至刚之力，在虚空之中瞬间形成一片耀眼夺目的金色火海。火海翻涌，势不可挡，金色的火浪以排山倒海之势迅速席卷向血族强者布下的血色光罩。
仅仅眨眼之间，那看似坚固的血色光罩，在太阳真火的猛烈灼烧下，竟如同薄纸一般，被迅速烧穿，发出“滋滋”的声响，散发出一股刺鼻的焦糊味。
趁着这绝佳的机会，原本被困在血色光罩内、行动受阻的翻天覆海戟和如意玄黄塔，仿佛挣脱了束缚的蛟龙，瞬间抖擞精神。
它们在刘长旭的操控下，迅速调转方向，戟尖与塔尖闪烁着凌厉的光芒，以雷霆万钧之势，冲破了那已然千疮百孔的血色光罩的最后阻挡，向着新的目标暴射而去。
与此同时，三组十八柄红莲仙剑也放弃了原来的对手，向那渡劫大圆满血族强者暴射而来。
剑身之上附着的红莲业火，散发着极其炙热的高温，那看似坚不可摧、威力强大的血色光罩，在红莲业火面前，竟如同冰雪遇见烈日，瞬间消融。
十八柄红莲仙剑毫无阻滞地穿过血色光罩，向那个渡劫大圆满血族强者暴射而去。
那渡劫大圆满血族强者，原本凭借血色光罩压制刘长旭的诸多法宝。
可此刻，面对极速而来的十八柄红莲仙剑，却没有太好的办法，只能不断施展血色光罩进行抵挡。
然而，在刘长旭诸多灵宝与炽热的红莲业火的联手攻击下，他的动作显得有些慌乱，左支右绌，一时间竟陷入了极度的下风，身上多处被剑气划过，留下一道道血痕，鲜血汩汩流出。。
而就在这渡劫大圆满血族强者疲于应对之时，战场的其他区域，另外十八柄红莲仙剑也在如意空玄镜和如意灭魂灯的强力辅助下，展现出了恐怖的杀伤力。
如意空玄镜绽放出一道道神秘的光芒，所照之处，敌人的身形仿佛被定住一般，动作迟缓，破绽百出。
如意灭魂灯则喷吐出诡异的灰色光芒，侵蚀着敌人的灵魂，让他们痛苦哀嚎。
在这两件先天灵宝的强力辅助下，十八柄红莲仙剑、如意玄黄塔、翻天覆海戟也开始对血族强者进行疯狂屠戮。
一位渡劫初期血族强者一不小心便被如意空玄镜的镜光所笼罩，身形顿时在空中停滞，不等他挣脱出来，六柄红莲仙剑便猛扑过来，然后在恐惧中被彻底剿杀，最后连尸体都被红莲业火焚为灰烬，只剩下一个储物镯和一柄血色长剑悬浮在虚空。
与此同时，一位正在对万象宗护山大阵发动猛攻的渡劫中期血族强者，也不小心被如意灭魂灯射出的灭魂神光所笼罩。
那血族强者只觉一股寒意从灵魂深处陡然升起，紧接着，神魂像是被一只无形的巨手狠狠攥住，一阵剧痛袭来，令他忍不住发出一声凄厉的惨叫。
他双手抱头，试图凭借自身的意志力抵御这股对神魂的猛烈冲击，周身血族灵力疯狂涌动，在体表形成一层血色护盾，妄图阻挡灭魂神光的持续侵蚀。
可就在他因神魂重创而陷入混乱之际，六柄红莲仙剑如同嗅到血腥味的鲨鱼，迅猛袭来。
那血族强者尽管神魂剧痛，却仍强撑着剩余的意识，极力侧身躲闪，身上的血色长袍在慌乱中被撕裂，露出一道道狰狞的伤口。
但他的挣扎在这六柄杀意凛然的红莲仙剑面前，显得太过无力。最终，伴随着一声不甘的怒吼，他还是没能逃过这致命的追杀，被六柄红莲仙剑洞穿身躯，当场陨落，随后被红莲业火焚成灰烬！
这突如其来的变故，顿时让很多血族强者心生畏惧，不敢上前。
(本章完)

第一千二百三十一章 大胜
刘长旭在极短的时间内，接连斩杀了两位血族渡劫强者，瞬间让人族一方士气如熊熊烈火般高涨。
人族修士眼眸中闪烁着兴奋与激昂的光芒，高举手中法宝，爆发出震耳欲聋的欢呼声。
而血族一方，却如遭晴天霹雳，原本嚣张的气焰瞬间被扑灭，众人面面相觑，眼神中满是惊惶与恐惧。
那位与刘长旭正激烈交锋的渡劫大圆满血族强者，目光扫过已然倒下的同伴，心中暗叫不好。
他深知，己方已然失去了胜利的希望，若是再继续僵持下去，恐怕还会遭受更为惨重的损失。
没有丝毫犹豫，他当机立断，口中发出一声尖锐的呼啸，以独特的方式向血族众人下达了撤退的命令。
然而，就在这命令刚刚下达之时，悬浮于刘长旭头顶的如意空玄镜射出的银色镜光，与红莲仙剑紧密配合。六柄仙剑在光芒的加持下，速度陡然提升数倍，以一种近乎瞬移的姿态，朝着一位渡劫中期血族强者迅猛扑去。那血族强者甚至来不及做出任何反应，便被六柄仙剑瞬间洞穿，身体如破败的风筝般倒飞出去，重重地摔在地上，没了气息。这一切发生得太过突然，速度之快，让在场的血族强者们无不瞠目结舌，心中充满了骇然。
也正因如此，那些血族渡劫强者在收到撤退命令后，仿若惊弓之鸟，拼了命地施展浑身解数，向着远处逃去。他们身形闪烁，速度快得惊人，生怕慢上一步，就会被刘长旭那如影随形的飞剑追杀，落得个身死道消的下场。
人族众修眼见血族大军如潮水般退去，压抑许久的情绪瞬间爆发，爆发出一阵震天动地的欢呼声。这欢呼声仿若滚滚雷鸣，在天地间不断回荡。每一位人族修士的脸上，都满满当当地写着劫后余生的庆幸与喜悦。
万象宗的太上长老张皓在察觉到血族大军退走后。便毫不犹豫的关闭了万象宗护山大阵。那护山大阵光芒一闪，瞬间消散无形。
紧接着，他神色威严，声音洪亮地命令道：
“所有人族的修士听令，血族已败，随我一起追击！”
张皓言罢，周身法力瞬间鼓荡，体外雷光萦绕，眨眼间便化作一道耀目闪电，朝着败退的血族大军方向疾追而去。其速度之快，仿若撕裂了虚空，只留下一道模糊的光影。
原本还沉浸在胜利欢呼中的人族修士们，听闻张皓下达的追击命令，瞬间热血沸腾。
刹那间，只见一道道璀璨流光自人群中射出，向着那些如丧家之犬般逃窜的血族大军杀去。
一时间，天空中光芒交错，喊杀声再度响起，人族修士们带着满腔的战意与复仇的怒火，誓要将这些血族彻底击退，扞卫人族的尊严与领地。
在张皓全力关闭护山大阵的瞬间，刘长旭周身气息陡然一变，整个人好似与天地间的雷霆之力融为一体，刹那间化作一道夺目的闪电，以无与伦比的速度破阵而出。
他所祭出的三十六柄红莲仙剑，剑身绽放着妖冶的赤红光华，那光芒浓郁得近乎实质，仿佛三十六朵浴血而生的红莲，在弥漫着血腥之气的风中肆意摇曳。仙剑裹挟着凌厉无匹的剑气，似红色闪电向前急掠。所过之处，空间如破碎的琉璃般震荡扭曲，无以计数的血族强者避之不及，被红莲仙剑斩杀。
红莲灭世印宛若一颗火红色星辰，庞大且夺目。其上符文仿若有生命一般，不断闪烁、游动，散发着毁天灭地的强大气息，令周围的温度急剧攀升，空气都被灼烧得扭曲变形。但凡有血族强者不幸被这红莲灭世印击中，就如同蝼蚁面对神明的怒火，瞬间形神俱灭。
如意玄黄塔也于此时展露峥嵘，塔身散发着古朴厚重的光芒，那光芒柔和却又蕴含着无尽力量。塔身巍峨高耸，仿若一座亘古屹立的大山，在虚空之中横冲直撞，气势磅礴。所经之处，强大的灵力波动掀起无数血雨腥风，带起的气流如利刃般切割着周围的一切。血族强者们在这股力量面前，如同脆弱的纸片，纷纷被绞杀。
大日紫金鼎同样不甘示弱，绽放出炽热刺目的金光，光芒如烈日般耀眼，让人无法直视。它一边在虚空之中以极快的速度飞掠，所过之处留下一道长长的金色轨迹；一边源源不断地喷出滚滚烈焰，这些烈焰呈的金黄色，温度高得超乎想象。大批血族强者被这烈焰笼罩，瞬间被烧成灰烬。
翻天覆海戟更是威风凛凛，在虚空之中一路平推，所到之处，血族强者纷纷避让不及。戟刃锋锐无比，闪烁着森冷的寒芒，令人胆寒。每一次挪移，都能掀起大片戟芒，这些戟芒仿若实质化的利刃，所过之处，大片血族强者被戟芒扫中，当场殒命，鲜血四溅，将周围的虚空染成一片暗红色，宛如一幅惨烈的修罗画卷。
这些威力恐怖的先天灵宝，在刘长旭的御使下，如同一支战无不胜的先锋军，在前一路横推。一时间，惨叫连连，无数血族强者在这强大的攻势下饮恨当场，血溅长空。
刘长旭紧紧跟随在灵宝们的身后，一边操控灵宝持续攻击，一边施法收拢那些被他斩杀的血族强者宝物和储物镯。
在追出了好一会儿后，刘长旭与张皓两人不约而同的停止了追击。
两人都很清楚，虽然己方刚刚取得一场大胜，在士气上也占据了上风，但在整体实力对比上，依旧处于劣势。若是贸然追击过远，一旦血族大军突然反击，己方极有可能陷入危险境地，搞不好前功尽弃。
于是，两人传音商议了一会儿后，便下达了撤回的命令。
万象宗的修士们虽心有不甘，但也只能遵从命令，纷纷停止追击，整队撤回。
刘长旭与张皓二人是最后两个进入万象宗大阵的，随着护山大阵再次开启，两人方才轻松了口气。
(本章完)

第一千二百三十二章 仙盟之议
刘长旭与张皓两人一回到万象宗，数以百万计的人族修士立刻爆发出震耳欲聋的欢呼。那声音仿若汹涌浪潮，一波接着一波，绵延不绝。
很多低阶修士更是满脸狂热，纷纷跪地拜谢，在他们眼中，刘长旭就是力挽狂澜、拯救自己于生死边缘的大英雄。
刘长旭怎么也没有想到众修会如此热情，看着身旁的张皓有些不知所措。
然而，刘长旭着实未曾料到，张皓竟也对着他郑重施礼拜谢，言辞恳切道：
“多谢仙皇陛下仗义出手，搭救我等。我仅代表万象宗亿万门人弟子，向陛下致以最诚挚、万分深厚的感激！”
刘长旭见状，赶忙上前搀扶，口中连道：
“长老，您这大礼实在使不得！此番前来，本就是我身为一介人族应尽之责，算不得什么。”
“不，仙皇陛下，您这次拯救的是不仅仅是万象宗，同样拯救了整个人族，这次没有仙皇陛下，我们人族恐怕要在海神星除名了。”
张皓严肃认真的说道：
恰在此时，玄天宗的太上长老楚平、镇海宗的太上长老张连松、万佛寺的太上长老悟明、大秦仙朝的太上长老赵金鹏等一众渡劫境强者，皆匆忙赶来。
他们神色恭敬，整齐列队，向着刘长旭俯身见礼，言辞间满是诚挚谢意。
刘长旭满心疑惑，实在猜不透众修这般举动究竟所为何事，可现场情形又不容他推脱，只能强撑着，略显局促地接受了众人的感恩致谢。
在众多修士的热情簇拥之下，刘长旭跟随众修走进万象宗一座金碧辉煌的议事大殿。
进入大殿之后，刘长旭被众修推让到主位上落座。
张皓在次席落座后，便神色凝重，语气中满是郑重与恳切，缓缓说道：
“仙皇陛下，此次血族入侵，对我们人族来讲，是一场前所未有的灾难。若不是陛下您挺身而出、力挽狂澜，我人族十有八九已惨遭灭族之祸。
在此之前，我们各宗各派紧急商议，一致决定成立仙盟，专为抵御异族入侵、守护人族安危。关于此事，各方皆无异议。而在推选仙盟盟主之时，大家一致推举陛下您来担当此重任，统领仙盟，带领我人族共御外敌。”
“是啊，这次血族入侵，如果不是仙皇陛下多次出手，我人族危矣！还请陛下当此大任！”
万佛寺太上长老悟明我开口说道：
听了众修的话，刘长旭神色坦然，目光平和地环视众人，朗声道：
“我刘长旭既是人族一员，人族逢此大难，自当义无反顾、竭力相护！不过当下，依我之见，先集中精力商讨仙盟具体该如何搭建，把根基打牢，之后再定盟主之位，才更为妥当。”
实际上，刘长旭心底对这仙盟盟主之位并无太多向往。以他的实力，在这世间本就罕有敌手，做不做这盟主，于自身安危与修行之路而言，并无太大影响。
况且，这仙盟刚有个雏形，内里究竟是怎样的架构、要承担哪些职责，他一概不知。
万一这盟主之位，不过是个苦差事，整日忙得焦头烂额，还四处得罪人，最后落得个出力不讨好的下场，他可绝不趟这浑水。
毕竟，他也是活了一千多年，历经无数风雨的老人，可不是那种听几句恭维话，就头脑发热、盲目应下的愣头青。
张皓听闻刘长旭这般回应，心中猛地一震，脸上瞬间浮现出难以掩饰的惊讶之色。他实在未曾料到，面对人族盟主这等尊崇至极的高位，刘长旭竟没有当场欣然应允。
在他看来，这可是统领整个人族、手握无上权柄的要职啊！说实话，若不是血族入侵的危局当前，人族各势力迫切需要一位超级强者来凝聚力量，而刘长旭展现出的实力又远在众人之上，形势所迫，他张皓内心深处，还真不太愿意将这象征着至高权力与荣耀的盟主之位拱手让给刘长旭。
楚平以及其他渡劫期强者同样满心困惑，他们面面相觑，怎么也想不通刘长旭为何不即刻应下盟主之位。在他们眼中，这无疑是求之不得的天大荣耀，到手的权势竟能推辞，实在令人费解。
然而，刘长旭所提先商讨仙盟组建章程一事，却又在理。毕竟，一个松散的联盟难成大事，唯有明确架构、定下规矩，仙盟才有抗衡外敌的底气。
于是，众人暂时压下心中疑惑，纷纷将思绪聚焦到仙盟组建事宜上，大殿内，刹那间讨论声此起彼伏，一场关乎人族未来走向的商议正式拉开帷幕。
然而，当众人真正围绕仙盟的权责架构展开讨论时，刘长旭一直暗自担忧的状况，毫无意外地出现了。
这些来自人族各大顶级修仙势力的掌权者，个个心怀鬼胎。他们只是希望仙盟能够挑起组织人族对抗异族战争的大梁，在抵御外敌、守护人族安危的战场上冲锋陷阵，成为抵御血族等异族侵袭的坚实壁垒。
可一旦涉及到自身利益，涉及到要将自家手中的权力分出一部分，拱手让予仙盟，这些嚷嚷着要组建仙盟的掌权者们，瞬间原形毕露。他们或是顾左右而言他，或是提出各种刁钻古怪的条件，总之，没有一人愿意痛痛快快地放弃哪怕一丝一毫自家的权柄，使得仙盟的权责架构搭建，从一开始就陷入了僵局。
直到此刻，张皓才如醍醐灌顶，彻底明白了刘长旭当初为何没有毫不犹豫地应下盟主之位。原来，刘长旭早有先见之明，预料到了如今这权力纷争的局面。他深知，在这些各怀心思的势力掌权者之间斡旋，绝非易事，这盟主之位看似风光无限，实则荆棘满途。
刘长旭静静听着众人的争论，各方为了权力争得面红耳赤，全然不顾仙盟成立的初衷。他心中不禁一阵失望，对这所谓的仙盟盟主之位，也彻底没了兴致。原本还想着能借此机会凝聚人族力量，抵御外敌，可如今看来，这仙盟想要真正发挥作用，困难重重，而自己若真坐上了这个位置，怕是要被这无尽的权力纷争拖入泥潭，根本无暇顾及对抗异族的大事。
(本章完)

第一千二百三十三章 血族撤离海神星
会议在极其热烈的氛围中持续进行中，刘长旭与张皓二人耐着性子的倾听在场众修的发言。
虽然讨论的内容很是空泛，大家都不愿意赋予仙盟太多的权利，但是大家发言的热情很是高涨，发言讨论声此起彼伏。
随着时间缓缓流逝，刘长旭也敏锐的察觉到，众人内心其实都对仙盟成立的必要性有着清晰认知。这一点，从他们专注的神情与积极的态度中不难看出。
然而，在利益权衡的天平上，每个人都暗自拨弄着砝码，期望自身为仙盟组建所付出的代价能降至最低，大家都想以最小的代价获得最大的利益。
刘长旭轻轻皱起眉头，也开始陷入深深的思考。他深知，若想让仙盟顺利成立并有效运转，职责架构的搭建至关重要。这不仅关乎仙盟未来的发展方向，更影响着各方利益的平衡与协调。
于是，他开始全神贯注地认真思索起仙盟职责架构的诸多问题，从仙盟与各大顶级宗门关系职责的划分，到仙盟机构职责的设置，每一个细节都在他脑海中反复推演、权衡利弊。
可正当众修热火朝天讨论之时，原本同刘长旭一般陷入沉思的张皓，猛地抬起头，一脸惊喜地开口说道：
“诸位！都先静一静！刚刚我收到一个让人振奋的好消息！”
他的声音瞬间穿透嘈杂的讨论声，恰似洪钟鸣响，瞬间吸引了所有人的目光。
一时间，会议室内议论纷纷，众人面面相觑，眼中满是好奇与期待。有人忍不住低声猜测：“能让张道友如此激动，到底是什么大事？”“难不成是关乎血族大军？”
在众人的翘首以盼中，张皓深吸一口气，嘴角上扬，高声宣布道：
“刚刚接到消息，血族大军已经撤离了海神星！”
这一消息如同一颗重磅炸弹，瞬间在众人中激起千层浪。原本还坐着的修士们，此刻纷纷站起身来，脸上满是震惊与惊喜交织的复杂神情。
“真的吗？血族竟撤离了？”
“这可太好了！我们终于安全了！”
此起彼伏的惊叹声、欢呼声瞬间充斥了整个大殿，众人的热情瞬间被点燃，大家都已经无心商讨组建仙盟之事，而是开心的相互庆祝这个伟大胜利。
刘长旭环顾四周，瞧着众修脸上那开心的模样，心中不禁暗自思忖，看来这组建仙盟之事又要化为泡影了。
就在这时，万佛寺的太上长老悟明突然起身，双手合十，缓缓开口说道：
“仙皇陛下，张兄，依贫僧之见，不妨一同出去探个究竟，瞧瞧那血族大军是否真的已经尽数撤走。”
张皓听了点了点头，转身向刘长旭恭敬地问道：
“仙皇陛下，我觉得悟明长老说得很有道理，您看我们要不要一同出去查看一番？”
如今的张皓，对待刘长旭这个晚辈，可是恭敬的很。
没办法，凭借这次抵抗血族的卓越表现，刘长旭已经无可争议的成为人族第一强者，哪怕是他这个渡劫大圆满强者，也远不是刘长旭的对手。
实力上的差距，使得张皓不得不收起往日的高傲，给予刘长旭这个晚辈极大的尊重，生怕有丝毫的冒犯。毕竟在这强者为尊的修仙世界里，实力，便是决定一切地位与话语权的绝对准则。
“也好！那我们就一同前去探个究竟。”
刘长旭微微颔首，随后不紧不慢地站起身来，袍袖随风轻扬，率先朝着殿外走去。
他步伐沉稳，每一步落下，都似带着一种无形的威严，令周遭虚空都为之微微震颤。
在场的众修见状，也赶忙纷纷起身。跟在刘长旭身后，鱼贯而出。
走出巍峨大殿，日光倾洒而下，映照着刘长旭俊朗的面庞。他目光远眺，随即周身法力涌动，拔地而起，恰似闪电，瞬间冲破云霄，没入高空，消失不见。
张皓与悟明对视一眼，二人默契十足，同时运转法力，周身泛起各自独有的法力光晕。张皓周身金芒闪耀，气势雄浑，悟明则佛光环绕，祥和安宁。他们紧跟刘长旭的脚步，如两道绚丽长虹，划破苍穹。
三人一路疾驰，周遭气流呼啸，星辰光芒在他们身侧飞速掠过。不多时，便成功穿越大气层，踏入广袤无垠的天外星空。
此刻，浩瀚宇宙仿若一幅绝美画卷在他们眼前徐徐展开，漆黑天幕上繁星璀璨，散发着神秘而迷人的光芒。远处，巨型陨石拖着长长的尾巴划过，仿若宇宙间舞动的精灵。
三人稳稳悬浮于浩瀚星空之中，周身灵力自发流转，抵御着宇宙间严苛环境的侵袭。
刘长旭目光如炬，施展七彩琉璃眼，率先垂首俯瞰脚下的海神星。
这颗蔚蓝色的星球，在宇宙的幽暗中散发着迷人的光泽，大陆板块与海洋轮廓清晰可见。他运足目力，不放过任何一处角落，试图从海神星的山川湖海、平原峡谷间，找寻血族大军可能隐匿的迹象。
张皓与悟明两人也同刘长旭一样，施展灵目神通在海神星的表面仔细观察。
过了好一会儿，三人确认海神星上并无血族大军留存的痕迹后，便将视线从海神星移开，转而投向更为广袤深邃的星空。
此刻，宇宙仿若一座巨大的迷宫，繁星闪烁，星云缥缈。
刘长旭立身于这浩瀚宇宙之中，运转琉璃眼的神通，眼眸中七彩光芒流转不息，如两道犀利的光束，向着茫茫宇宙星空扫射而去。
他的目光所及之处，每一片空域都被仔细审视，不放过任何一处细微的角落。那些闪烁的繁星，在他眼中不再只是遥远的光点，而是被逐一剖析，他要甄别出是否有可疑的光影潜藏其中。
张皓与悟明二人同样运转灵目神通，向着茫茫星空全力探寻，不放过任何一处可疑的角落，一心要确认血族是否真的彻底撤离。
三人于浩瀚星空中仿若三座悬空的灯塔，散发着各自独特的灵力光辉，细细搜寻了许久。
陡然间，刘长旭目光一凛，抬手遥遥指向星空深处：
“看那边！”
张皓与悟明急忙顺着他所指方向望去，只见在遥远的天际，一支庞大的舰队正以极快速度朝着星空深处疾驰而去。
那些舰船造型奇异，周身散发着诡异的暗红色光晕，在璀璨星空背景下显得格格不入。
三人不敢有丝毫懈怠，向舰队方向极速而去，同时当加大法力输出，进行更加仔细的观察。
待拉近至一定距离一番仔细辨别后，三人对视一眼，纷纷点头，达成一致判断：这支天舰舰队无疑就是血族舰队。直到此时，三人高悬的心才终于落了地，神色间满是如释重负。
(本章完)

第一千二百三十四章 瓜分盛宴
刘长旭、张皓与悟明三人，在天外星空发现了血族天舰舰队的踪迹后，确认血族大军已然离开了海神星后，总算放下心来。
张皓和悟明两人他们彼此对视一眼，皆从对方眼中看到了劫后余生的庆幸。
不过，在发现了血族天舰舰队的踪迹后，三人都心照不宣地没有提及追击血族大军，为惨遭屠戮的人族同胞报仇雪恨之事。
于刘长旭而言，他刚刚突破至渡劫后期，一直没有时间好好的稳固法力，导致修为根基极不稳固，稍有不慎，便可能走火入魔。
在这般情形下，长时间投身激烈战斗，无疑是将自己置身于万劫不复之地，稍有差池，便是粉身碎骨的下场。
反观张皓和悟明，他们对自身实力有着清醒的认知。这次若不是刘长旭挺身而出，主动牵头，他们恐怕连走出宗门，前来侦查敌情的勇气都没有。
此前他们与血族大军激战，深知自己的实力根本不是血族大军对手，贸然为了复仇而涉险，极有可能让自己陷入万劫不复的险境，白白丢了性命。
不过三人并未立刻返回万象宗，而是伫立在天外星，目光紧紧盯着那逐渐远去的血族舰队，直到血族舰队在浩瀚宇宙中渐行渐远，化作几个模糊的小黑点，最终消失不见。
眼见血族舰队消失不见，刘长旭轻声说道：
“好了，我们回去吧！”
“好的，仙皇陛下！”
张皓和悟明二人连忙恭敬回应，声音中带着几分劫后余生的庆幸与对刘长旭的由衷敬畏。
三人当即运转法力，化作三道流光，朝着万象宗的方向疾飞而去。
踏入宗门，万象宗内依旧弥漫着劫后余生的紧张氛围，弟子们神色匆匆，忙着救治伤员、修缮受损建筑。
刘长旭顾不上休息，当即传令，再次召集各宗渡劫期修士前来开会议事。
待各宗渡劫期强者齐聚议事大殿，厅内气氛已然欢快了很多。
刘长旭目光如炬，扫视众人后，沉声道：
“诸位，刚刚我与张兄，悟明长老出去探查一番，发现血族大军确实已经离开了海神星。这下大家都可以放心了。”
此言一出，大殿内顿时响起一片欢声笑语。
“仙皇陛下，接下来，我们是不是可以回去了。”
大秦仙朝的太上长老赵无极兴奋的开口说道：
“这次血族给我们人族带来了深重的灾难，诸位还要组织重建家园，都有很多事要忙！自然可以回去。”
刘长旭说道：
“仙皇陛下，如今大燕仙朝和大魏仙朝已然覆灭，这两大仙朝的臣民该由谁负责呢！”
大秦仙朝的太上长老赵金鹏突然开口问道：
他的话音刚落，在场众修的脸上纷纷露出火热的目光。
这次血族入侵，大魏仙朝和大燕仙朝这两大人族顶级修仙势力都已然覆灭。
往昔，这两大仙朝坐拥广袤无垠的土地，灵脉纵横、资源丰富，如今却随着它们的覆灭，已经沦为无主之物。
这些土地与资源，在众修眼中，无疑是一块块诱人至极的肥肉，散发着令人难以抗拒的魅力。
刘长旭身为新兴大汉仙朝的仙皇，目光同样敏锐地盯上了这份巨大利益。
在经历了与血族的生死较量后，他深切意识到，只有让大汉仙朝足够强大，才能在这危机四伏的修仙界站稳脚跟。
此时，对于组建所谓的仙盟，他已然没了最初的热情，满心盘算的，皆是如何为大汉仙朝争取到最大利益，壮大自身实力。
“唉，世事无常！”
玄天宗太上长老楚平微微叹息，声音中满是感慨与沉痛，缓缓开口说道：
“如今大魏、大燕仙朝皆已覆灭，慕容兄与拓拔兄为了保护人族子民最终英勇战死，其英烈之举，令人动容。”
楚平神色凝重，目光缓缓扫过在场众人，接着道：
“可如今，但在那已然破碎的大魏、大燕土地上，无数人族百姓依旧在苦难中挣扎，他们是我人族的血脉，是我们必须守护的对象。至于具体该如何妥善安置他们，怎样守护他们的安宁，还需仙皇陛下，以及诸位同道共同商议出一个万全之策。”
“赵兄、楚兄所言极是，诸位，便敞开说一说！究竟该如何妥善安置大燕与大魏土地上的人族子民？”
刘长旭顺势接过话茬，目光炯炯地扫视着在场众人，言辞恳切的说道：
他的话音方才落地，原本凝重的气氛瞬间被打破，一场围绕着瓜分大燕和大魏仙朝土地资源的激烈讨论，迅速拉开帷幕。
由于大魏仙朝所处之地极为特殊，恰好位于妈祖大陆的中心位置，周边与绝大多数人族顶级修仙势力接壤。
这就使得大魏仙朝的土地资源和子民安置问题，瞬间成为众修讨论的焦点。
一时间，除了刘长旭稳坐原位，神色平静，在场的诸位修仙者纷纷踊跃发言，竞相表态愿意承担一部分大魏仙朝地域子民的安置与保护工作，言辞间满是热忱与担当。
然而，极为诡异的是，在场众修讨论的虽然非常激烈，为了多占一块利益，挣得面红耳赤，却没有人站出来提及大燕仙朝的土地和子民。
在场众人心里都跟明镜似的，那大燕仙朝的土地和子民的归属早已经确定。
此次抵御血族入侵，刘长旭凭借恐怖超凡的实力带领他们多次力挽狂澜，立下了不世之功。这般功绩与威望，让在场众修都深知，将大燕仙朝托付给大汉仙朝，乃是众望所归。
而把大燕仙朝的土地和子民交给刘长旭的大汉仙朝负责，某种程度上，也是在场众修心照不宣送给刘长旭的报酬。这份厚礼，既是对其功绩的认可，也是众修表达感激与敬畏的方式。
刘长旭眼见没有人和他争抢大燕仙朝的归属，心中暗自得意，表面上却依旧神色平静，只是微微颔首，眼中闪过一抹不易察觉的满意之色。
接下来的三天三夜，议事大殿内气氛紧张而热烈，在场众修你来我往，唇枪舌剑，为了在瓜分大魏仙朝土地资源的事宜上争取更多利益，展开了激烈讨论，各方争论之声不绝于耳。最终，在众人的反复权衡与妥协下，终于定下了最终的瓜分方案。
除了刘长旭的大汉仙朝毫无悬念地得到了整个大燕仙朝的土地和子民外，万象宗凭借自身的实力成功获得了大魏仙朝四成的土地和人口。
而大魏仙朝剩下那六成的土地和人口，则被镇海宗、玄天宗、大秦仙朝、万佛寺这几方势力共同瓜分。
各方势力在这场瓜分盛宴中，都算是各有所得，暂时达成了一种微妙的平衡。
(本章完)

第一千二百三十五章 朝会议事
刘长旭在主持完瓜分大燕仙朝和大魏仙朝的土地与资源等事宜之后，便以仍需闭关为由向诸位同道辞别，而后与楚平一道，乘坐超远距离传送阵返回了玄天宗。
镇海宗、万佛寺、大秦仙朝的渡劫期太上长老见刘长旭已然离开，也纷纷率领各自的门人弟子匆匆返回了各自的宗门。
自此，妈祖大陆的各大人族修仙势力开启了艰难且漫长的重建工作。
回到玄天宗后，刘长旭在陪伴妻子段雨薇、紫灵、紫苏度过了温情的一晚后，并没有多做停留，便急匆匆地乘坐传送阵返回了蓬莱岛。
回到蓬莱岛后，因为有大事要办，即便心中很想与妻子们温存一番，也只能强压下这份柔情。
刚一回到蓬莱仙宫，刘长旭便发布旨意，召集大汉仙朝的百官，来蓬莱仙宫准备开会议事。
巍峨的大殿之上，气势恢宏，仙光流转。
大汉仙朝的仙皇刘长旭，身着华丽的金色龙袍，袍上绣着栩栩如生的五爪金龙，周身散发着令人敬畏的王者之气，他身姿笔挺，宛如一座不可撼动的巍峨高山。
身旁的仙后武雪歌，一袭凤袍加身，凤冠霞帔璀璨夺目，眉眼间尽显雍容华贵。
夫妻二人并肩而行，步履轻盈，步入大殿之上。二人的气场相互交融，相得益彰。
仙妃萧紫儿、赵琪儿、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿诸女亦身着华美的仙衣，各自散发着绝美的、独特的魅力，紧跟在两人之后。
此时，皇子刘福霸、刘福金、刘福生、刘福田，皇女刘福欣、刘福月也都盛装出席，他们与仙朝的百官们一同，整齐地在大殿之上，等候刘长旭夫妇的到来。
进入大殿后，仙皇刘长旭与仙后武雪歌并肩坐在御座之上，仙妃萧紫儿、赵琪儿、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿诸女则分坐在两旁。
刘长旭与妻子们刚刚坐定，大殿上便“唰”地一下，整齐划一地响起了震耳欲聋的见礼声：
“我等拜见仙皇陛下（父皇），祝仙皇陛下仙福永享，寿与天齐！”
刘长旭身姿挺拔，稳稳坐在御座之上，坦然接受众人的拜见。
待此起彼伏的高呼渐渐落下，他脸上笑意愈发浓烈，满面春风地和声笑道：
“众位爱卿免礼！”
那声音，浑厚中带着几分愉悦，在大殿内悠悠回荡。
“今日，如此急切地将诸位爱卿召集至此，实因有一桩天大的喜讯要告知大家。”
刘长旭微微前倾，目光如炬，扫视着殿下众人，眼神中满是自豪。
“就在前些日，在我人族众修齐心协力、浴血奋战之下，那曾给我人族带来深重灾难的血族大军，已然被彻底击溃！如今，他们如丧家之犬，仓皇逃离了海神星！”
此言一出，大殿瞬间炸开了锅。仙朝百官交头接耳，兴奋之情溢于言表。
待殿上百官那澎湃的情绪稍稍平复，趋于稳定后，刘长旭再次开口，声音沉稳有力，带着不容置疑的威严：
“大家先莫要高兴得太早。今日我如此急切地召集诸位前来议事，实因摆在我们面前的，还有一项极为艰巨的任务，亟待大家齐心协力、全力以赴去完成。”
此言一出，原本还沉浸在胜利喜悦中的仙朝百官，脸上的笑容瞬间凝固，取而代之的是一脸的茫然与不知所措。
刘长旭将众人的反应尽收眼底，他微微顿了顿，随后继续说道：
“诸位爱卿想必也知晓，如今大燕仙朝和大魏仙朝皆已覆灭，山河破碎，百姓流离失所。前两日，我与诸位同道经过一番商议后决定，由我们大汉仙朝接管大燕仙朝的人口与土地。同时，我们还要肩负起人族百姓的安置与家园重建的重任。”
说到此处，刘长旭的语气变得凝重起来：
“虽然得到大燕仙朝的土地和人口对我们大汉仙朝而言，是一个天大的好消息。
但也意味着诸位爱卿将面临前所未有的艰难挑战。
没办法，大燕仙朝的土地和人口太大了，尤其是经历了血族的蹂躏，有太多的人族百姓需要我们安置。
如何安置如此庞大的人口，规划重建被战火摧毁的城市都需要我们去做，其中的困难可以想象。
不过，这对我大汉仙朝来讲也是一个千载难逢的机遇，只要我们挺过这一关，我大汉仙朝的根基便可以真正稳固，不知诸位爱卿可有信心，迎接这一挑战？”
“我等谨遵仙皇陛下谕旨，定不会辜负仙皇陛下委托！”
在场的仙朝百官当即齐声应道：
刘长旭看向一旁一直负责庶务殿的妻子萧紫儿，问道：“紫儿，大燕人口众多，安置他们需大量物资，我朝储备与调配能力如何？”
萧紫儿见夫君问自己，赶忙开口说道：
“陛下，我朝虽有储备，但骤然接纳如此多人口，物资压力不小。无论是粮食衣物、恐怕都远远不能满足需要。”
“嗯，这确实是个问题，不过，这个问题并不难解决，如果真有缺口可以去玄天宗购买！区区凡人的粮食所需的数量虽多，但是，只要我们肯花灵石并不算什么！”
刘长旭说道：
正在这时，一旁的仙后武雪歌说道：
“陛下，这大燕上的行政区划设置是不是还要遵循大燕仙朝的旧有设置。还是陛下您有新的想法。”
“嗯，还是以大燕仙朝旧制吧！至于重新规划行政区域，还是等我们站稳脚跟，并建立起稳固的统治后再说吧！”
刘长旭说道：
皇子刘福霸也忍不住发言道：“儿臣愿率领羽林军先一步前往大燕仙朝，稳定社会秩序，让大燕百姓早日融入我朝！”
刘长旭看着儿子，眼中闪过欣慰的目光，说道：
“如此甚好，不过切不可莽撞行事！”
众人你一言我一语，从资源调配到行政管理，从军事部署到民生安抚，对接收大燕土地人口、建立统治体系、安置灾民与重建家园等难题，进行了细致入微的探讨，为接下来的行动铺平了道路。
会议结束后，武雪歌便带着大汉仙朝大部分官员和军队动身前往大燕仙朝。
刘长旭因为要闭关稳固修为并没有同去，而是坐镇蓬莱岛，同时闭关稳固修为。
(本章完)

第一千二百三十六章 重孙刘永浩
大汉八十四年五月，一个阳光明媚的上午，刘长旭缓缓步走出如意莲花宫的闭关室。
在历经无数日夜的潜心修炼后，他终于将渡劫后期的修为稳稳巩固下来，整个人的气质愈发深邃内敛，仿佛隐匿于云雾间的巍峨高山，散发着令人敬畏的气息。
正在闭关室不远处忙碌的李振馨与莲儿两女，此刻见丈夫终于出关，两人眼眸中瞬间绽放出惊喜的光芒，纷纷飘身朝着刘长旭奔来。
她们来到刘长旭身前，脸上洋溢着由衷的欢喜，齐声说道：
“夫君，你终于出关了。”
声音中满是久别重逢的喜悦与亲昵。
“嗯，刚刚将修为彻彻底底稳固下来。这两年我闭关期间，朝中一切可还安好？”
刘长旭面带微笑，眼神中满是关切，上前轻轻拉住两位妻子的手，语气温柔而又带着几分沉稳。
李振馨轻轻点头，很是欢喜的说道：
“这两年，无论是朝中事务，还是家族大小事宜，都进展得颇为顺利。武姐姐她们已经将大燕仙朝的势力范围完整接收，并未出现任何意外状况。只是，如今我们面临着一个颇为棘手的问题，那便是咱们手上可用的人手实在太少了。为了确保各项事务能够顺利推进，不得不将大量的利益让渡给他人，实在是有些无奈之举。”
刘长旭听了微微皱眉，旋即说道：
“唉，人手短缺的确是个大问题。但是没办法，我们来海神星的时间太短，带来的族人数量又太少。
不过，这也不是没有办法，等我腾出空来回百灵星和玄黄星老家一趟，多接一些族人过来不就可以缓解我们当下人手不足的难题了嘛！”
李振馨听闻此言，眼中顿时一亮，脸上露出赞许的神色，说道：
“嗯，夫君，你这主意甚好！我也很想念越儿他们了，不知道越儿他们现在好不好，如果真能将越儿他们带过来，我们的压力就会好上很多。”
“那夫君，我们何时启程回去呢？”
李振馨想到很快便能见到儿子，有一些急切地问道：
“嗯！待我将这边诸事妥善安排妥当，咱们即刻就动身回去。”
刘长旭言辞肯定的说道：
“夫君，你此次回去，可一定要带上我呀！”
一旁的莲儿也赶忙凑上前，眼中闪烁着渴望的光芒，急切地说道：
“夫君，我也很想回去看看！”
李振馨也表达了想要回去的愿望：
看着两位爱妻期盼的眼神，刘长旭脸上浮现出宠溺的笑容，温和地说道：
“也好，你们既是这般想念，等我回去一定会带上你们。”
说着，他伸出双手，一手温柔地拉住李振馨，一手紧紧握住莲儿的手，三人步伐轻快，向碧池厅走去。
不多时，一曲婉转动听的歌声从碧池厅内悠悠传出。那歌声悠扬动人，而又激情高亢，每一个音符，都仿佛有着自己的生命，在空气中跳跃，燃烧，将整个碧池厅都萦绕在一片如梦似幻的氛围之中。
此时，正沉浸在这美妙的旋律中的刘长旭，仿佛回到了刚刚与妻子李振馨成婚时的美好时光。
那时的他与妻子李振馨，心思单纯而又澄澈，眼中只有彼此，再无她人，虽然没有花前月下的盟誓，但在生活中相互扶持，每一个瞬间都充满了甜蜜与温馨。
过往的岁月在歌声的催化下，如电影般在刘长旭脑海中一一闪过，那些曾经的欢笑、泪水，都化作了如今心底最珍贵的宝藏，让他愈发珍惜眼前这难得的时刻。
为了弥补多年来对妻子李振馨和莲儿两女的亏欠，刘长旭这一次铁了心，要好好地陪着她们。时光悠悠，转瞬将近一个多月过去，这段日子里，他推却了所有工作，将全部的精力都倾注在两位爱妻身上。
不过，刘长旭毕竟还是大汉仙皇有太多事情等待他前去处理，所以，在陪着两位妻子度过了一个月的美好时光后，刘长旭还是踏上了前往大燕仙朝国都幽云仙城的传送阵。
当刘长旭在幽云仙城传送阵的阵台之上现身的瞬间，负责镇守传送阵的两位化神期强者的目光顿时扫视过来。
待看清阵中之人正是仙皇陛下刘长旭时，两人脸色骤变，旋即身形一闪，迅速来到刘长旭面前，单膝跪地，齐声恭谨见礼道：
“我等拜见仙皇陛下，仙福永享，寿与天齐！”
声音洪亮而整齐，在传送阵周围久久回荡。
“免礼，免礼！”
刘长旭微微抬手，语气平和地说道。他目光扫过眼前的两位化神强者，落在其中一位身着金光闪耀的战甲、相貌堂堂的化神修士身上，眼中闪过一丝温和的笑意，开口问道：
“你是永浩吧！”
那位化神修士听闻此言，身子微微一颤，眼中满是惊喜与激动，赶忙再次行礼，声音因兴奋而微微颤抖：
“启禀皇爷爷，孙儿正是永浩！”
刘长旭满意地点点头，脸上的笑容愈发明显：
“嗯，不错，挺给你爷爷争气的。以你如今的修炼进度，将来进阶炼虚期大有希望！”
刘长旭深知，修炼之路艰难险阻，能在短时间内从元婴初期一路攀升至化神后期，着实不易。
眼前的永浩，是刘福耀的小孙子，也是自己众多重孙中的一员。想当初，跟随自己前往海神星时，刘永浩修为尚浅，才刚刚踏入元婴初期，如今却已成长为化神后期的强者，在自己的重孙辈中，这般修炼速度与成就，已然十分出众。
也正因如此，刘长旭见到刘永浩时，心中满是欣慰，忍不住夸赞起来。
“皇爷爷放心，孙儿定不会辜负您的厚望！”
刘永浩眼中闪烁着坚定的光芒，胸脯微微一挺，斩钉截铁地应道：
他深知，能得到皇爷爷这般夸赞与期许，是何等荣耀，而有了皇爷爷的关注，今后自己的修炼之路也会因此顺遂很多。
“等你准备突破炼虚的时候，记得先过来找我！”
刘长旭目光温和地看着刘永浩，语重心长地说道：
突破至炼虚期是修炼途中极为关键的一道坎，稍有差池便可能会有性命之忧。
所以，刘长旭准备等刘永浩准备突破炼虚的时候，对他进行专门的指导，并赐予他一些突破用的灵物。
他可不想这个资质不错的重孙最终也和儿子刘福耀一样在突破炼虚时陨落。
“孙儿遵命！”
刘永浩赶紧恭敬地回应道：
如今有了皇爷爷这句话，他对未来冲击炼虚期充满了信心，仿佛前路的重重阻碍都已变得不再那么难以跨越。
(本章完)

第一千二百三十七章 云霄仙城
刘长旭对孙儿刘永浩勉励一番后，便化为一道灵光，离开了传送殿。
几乎是瞬息之间，刘长旭的身影已然出现在幽云仙城的上空。
俯瞰这座存在数万年，有着恢宏历史的巨大仙城，往昔战争所遗留下的满目疮痍已全然不见。
如今映入眼帘的，是一片热火朝天的建设景象。只见无数身形忙碌于城中各处，一道道法术光芒闪烁，一块块灵材在强大灵力的驱使下，精准地拼接、组合在一起。
崭新的建筑如雨后春笋般拔地而起，亭台楼阁错落有致，飞檐斗拱雕梁画栋，尽显精巧与华丽。
整个幽云仙城仿若一只浴火重生的凤凰，正焕发出勃勃生机。
而在不远处，一座仙山隐匿于汹涌云海之下，如梦似幻。
此山钟灵毓秀，每一寸山石、每一抹草木，皆透着醇厚的灵气，浓郁得近乎可触可感，仿佛伸手便能攥住一把。
云海翻涌，如灵动的白色巨兽，时而奔腾，时而蛰伏。众多亭台楼阁错落其间，飞檐斗拱、雕梁画栋，在这浩渺云海中若隐若现，似是仙人遗落人间的琼楼玉宇，散发着神秘而迷人的气息。
就在刘长旭沉醉于脚下那仙山云海之时，忽然，十道身姿绝美的身影自脚下仙山极速破空而来。
刘长旭见了，一双眼眸瞬间亮了起来，脸上先是闪过一丝难以置信的惊喜，紧接着，嘴角上扬，绽放出一个灿烂至极的笑容。
来者不是别人，正是他朝思暮想、多年未见的妻子们。
武雪歌身姿轻盈，一袭白衣随风飘动，眉眼间满是温婉与深情。
赵琪儿俏皮灵动，眼神中透着狡黠与活泼。
萧紫儿端庄大方，气质优雅，举手投足间尽显大家闺秀风范。
慕容玉瑶冷艳高贵，宛如傲雪寒梅，却在看到刘长旭的瞬间，眼中泛起丝丝温柔。
冬雪面色沉静，透着几分清冷，可藏不住眼中重逢的喜悦。
陈雨菲笑容甜美，如春日暖阳。
姜雪凤英姿飒爽，周身散发着自信的光芒。
杨青雪温婉如水，静静地注视着刘长旭，爱意在眼中流淌。
柳青莹典雅秀丽，嘴角挂着一抹淡淡的笑意。
苏锦绣灵动娇俏，双眸恰似一汪清泉，流转间满是古灵精怪的神采。
须臾间，妻子们仿若一群蹁跹彩蝶，裹挟着满心的思念与欢喜，朝着刘长旭飞速扑来。
刘长旭毫不犹豫地张开坚实有力的双臂，像是要将这世间最珍贵的宝贝拥入怀中。
他先是紧紧抱住武雪歌，双手微微颤抖，嘴唇轻轻落在她的额头，千言万语尽在这一吻中。
而后，他又依次与萧紫儿、赵琪儿相拥，每一个拥抱都用力而深情，每一次亲吻都饱含着无尽的眷恋。
慕容玉瑶靠在他肩头时，他轻轻抚着她的长发，似要将分离的时光都弥补回来。
与冬雪相拥，感受着她的清冷中藏着的炽热；和陈雨菲亲吻，品味那如暖阳般的甜蜜。姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣，他都不曾遗漏，用最真挚的情感，迎接每一位挚爱之人，诉说着久别重逢的思念与爱意。
“重建工作进展得顺利吗？”
与妻子们亲昵一番后，刘长旭轻声问道，语气里满是关切。
武雪歌微微蹙着眉，轻轻叹了口气，开口回道：
“整体还算顺利，只是修仙资源消耗得太惊人了。夫君，你都难以想象，仅仅是重建幽云仙城这一项工程，就把咱们多年辛苦积攒下来的灵金灵材几乎消耗殆尽。现在，我们正为后续仙城建设还需用到的灵金灵材发愁呢！”
她一边说着，一边不自觉地摇了摇头，眼中流露出几分焦虑。
赵琪儿也赶忙附和道：
“是啊！夫君，重建幽云仙城所需的灵金灵材数量实在太过庞大，我们想尽了办法，却依旧难以填补这个巨大的缺口。”
她的声音里带着一丝急切，精致的脸庞上也浮现出了愁容。
刘长旭脸上挂着温和的笑意，抬手轻轻摆了摆，语气沉稳而坚定：
“嗯，此事倒也不必过于着急。灵金灵材的事，自有解决的办法。你们先把孩子们都叫过来，今天晚上，咱们一家人好好聚一聚。”
他的目光依次扫过武雪歌和赵琪儿，眼中满是疼惜与感激。
“这些年，里里外外都是你们在操持，重建仙城更是劳心劳力，辛苦你们了。至于你们说的难题，就放心交给我来解决吧。”
他挺直了脊背，周身散发着让人安心的气场，仿佛只要有他在，任何困难都不足为惧。
说完后，刘长旭周身法力涌动，很快，一道不起眼的白色光点透体而出，瞬间便出现在他们头顶上空。
然而这个光点在现身后，体形便开始极速膨胀，很快一座宏伟壮丽、气势恢宏的巨大宫殿便稳稳悬浮在仙山上空，宫殿周身散发着五彩霞光。
这突如其来的奇景，瞬间吸引了幽云仙城众多百姓和修士的目光。他们纷纷停下手中的事务，仰头望向天空，脸上满是震惊与惊叹。
人群中，很快便有修士认出这个宫殿的来历，然后他激动地指着天空，高呼道：
“这……这是仙皇陛下的本命灵宝如意莲花宫啊！”
不仅是他，很快便有更多的修士知道了这座宫殿的来历，他们都很清楚，这是大汉仙皇来到了幽云仙城。
城内的气氛瞬间被点燃，变得越发热烈起来。
“仙皇陛下，仙福永享，寿与天齐！”的见礼声，此起彼伏，久久回荡在幽云仙城的上空。
紧接着，刘长旭在城中百姓如潮般的欢呼声里，携着妻子们踏入了如意莲花宫。
刘长旭与妻子们来到如意居后，于客厅之中安坐下来，悠然地开始品茶聊天。
妻子武雪歌趁此机会，将这几年所负责的重建工作，详详细细地向丈夫进行了汇报。
刘长旭说道：听完妻子的介绍，刘长旭忽然开口说道：
“幽云仙城本是大燕仙朝的称呼，今后这里将成为我大汉仙朝的国都，如此一来，继续称其为幽云仙城便显得不太妥当。”
“夫君，那我们改成什么名字呢？”
武雪歌问道：
“往后，就改称云霄仙城吧！”
刘长旭说道：
(本章完)

第一千二百三十八章
“云霄仙城，这名字起好！”
在场众女听了纷纷点头叫好。
刘长旭见妻子们没有意见，接着说道：
“雪歌，依你看，这云霄仙城要多久才能完成重建呢？”
武雪歌微微皱眉，思索片刻后认真说道：
“若是灵材供应充足，最少也得十年时间，而且只能完成街道、城墙、护城大阵的基本框架建设，如果让仙城恢复如初，还要更长的时间。”
“嗯！”
刘长旭应了一声，神色轻松的说道：
“这低阶灵材就由你们去想办法，高阶灵材我这儿倒是有不少存货，你瞧瞧，这些够不够？”
说着，他手腕一翻，拿出一个散发着诡异血光的储物镯，施法送到妻子武雪歌手中。
这个储物镯是刘长旭从一位被他斩杀的渡劫期血族强者身上得到的。
储物镯里，藏着许多珍贵的高阶灵金灵材，都是刘长旭用不上的。
在与血族战斗期间，刘长旭凭借着超凡恐怖的实力，先后斩杀了十五位血族渡劫强者。
这些血族渡劫期强者拼命抢劫，积攒下的灵物如今都一股脑落入了刘长旭手中。
刘长旭也因此发了一笔意想不到的横财，在闭关将修为巩固后，他又花了将近一个月的时间都专门清点、整理缴获的这些灵物上。
而刚刚交到武雪歌手上的灵金灵材，不过是他所得宝物中的小部分，还有更多的珍稀之物在他手上。
有了这些缴获的灵物，不仅能够满足刘长旭进阶渡劫期大圆满的需要，也能帮助妻子儿女们的修为实力更进一步。在很长的一段时间内，他都用不着为修仙资源而发愁了。
武雪歌接过储物镯后，赶紧将其祭炼，在用神识查看了里面的灵物后，不由倒吸了一口冷气。
她没有想到丈夫一次性能给自己这么多的高阶灵物，有了这些灵物，很长一段时间她都不用为建设仙城的灵物发愁了。
不过，想想也明白自己的丈夫斩杀了那么多的血族渡劫强者，能给自己这么多的高阶灵物并不奇怪。
“夫君，你给的灵物实在是太多了，有了灵物，重建仙城的进度肯定能大大加快。”
武雪歌眼中满是感激与欣喜，话语中带着一丝雀跃。
“不过，夫君，这护城大阵的建设工作，还得由你来主持，我们实在是力有不逮。”
刘长旭微微颔首，神色沉稳的回应道：
“嗯，这没问题！这护城大阵就放心交给我吧！至于仙宫，就无需再另行建造了，直接将蓬莱仙宫挪移过来便可。如此一来，也能节省大量的时间与资源。
待仙城重建工作圆满完成后，我打算回一趟百灵星。一来，去探望那里的族人，许久未见，心中甚是挂念；二来，我还准备带更多的族人来海神星。”
“夫君，你若回百灵星，可一定要带上我！我已经几百年没见到父亲和昆儿了、实在想回去看看他们。”
赵琪儿听闻丈夫要返回百灵星，眼眸中满是急切与期待，声音不自觉拔高了几分。
一旁的萧紫儿听到丈夫要回百灵星，也坐不住了，轻声开口：
“夫君，我也要和你一同回去看看。”
刘长旭见萧紫儿也要回去，当即开口道：
“我还要等这边安置妥当才能回去，所以，这件事不急，不过因为大汉仙朝需要有足够的力量坐镇，这次回百灵星我不能带太多人。”
赵琪儿、萧紫儿等人听了刘长旭的回复，顿时露出失望的神色。
刘长旭见气氛有些沉闷，赶紧转移了话题，开口问道：
“雪歌，云霄仙城的建设固然要紧，但咱们也绝不能忽视对大燕仙朝遗留仙族的掌控。绝不能让他们肆意扩张，否则后患无穷。你且说说，目前留存下来的大型仙族，情况究竟如何？”
武雪歌轻叹了一口气，眼中闪过一丝无奈，缓缓说道：
“夫君，你说的这些我心里都明白。只是，咱们刘家的族人实在是太少了，人手和力量都极为有限。眼下，我们也仅仅只能对云霄仙城、金阳仙城等寥寥几个大型仙城，以及三条八阶灵脉实施有效的管控。至于大部分中小型仙城，其中的利益都被当地的大型仙族牢牢占据，我们一时半会儿也难以插手。”
刘长旭微微颔首，沉思片刻后，突然又问道：
“如今在我大汉仙朝的管辖范围内，有多少个拥有合体和炼虚修士的仙族，你们可有详细统计？”
武雪歌听了，没有任何迟疑，立刻开口答道：
“启禀夫君，当前在我大汉仙朝的土地上，共有合体仙族九家，炼虚仙族二十六家，化神仙族七十家。
“遥想当年，大燕仙朝鼎盛之时，光是合体仙族便多达三十多家，那是何等的风光无。可谁能料到，一场血族之乱，便让大燕仙朝的辉煌成为过眼云烟。如今，合体仙族竟只剩下区区九家，实在是令人唏嘘不已。”
刘长旭很是感慨的说道：
“对了，雪歌，慕容家族如今的情况究竟如何？他们族中，现在到底还剩下几位合体修士？”
“夫君，据我所掌握的情报，如今慕容仙族明面上仅剩下一位合体修士。至于他们暗地里是否还隐匿着其他的合体修士，暂时还不得而知，我也不敢妄下定论。”
刘长旭微微点头，眼中闪过一丝寒光，冷声道：
“慕容家族作为大燕仙朝的皇族底蕴深厚，绝非表面上这般简单。大燕仙朝即便已然覆灭，但也不可能只剩下一位合体。我断定，他们必定还隐藏着合体修士，蛰伏暗处，等待时机。”
他攥紧拳头，语气愈发坚定，掷地有声地说道：
“从今往后，我们加大对慕容仙族的监控力度。安排可靠人手对他们进行长期不间断监控，一旦发现任何异常，或是他们有任何企图东山再起的迹象，不要犹豫，即刻向我汇报，我们必须将所有潜在的威胁，扼杀在摇篮之中。”
接着，刘长旭便与妻子们商议起如何对修仙大族管控的办法。
直到儿女们陆续赶回，方才结束了讨论。
当天晚上，一家人围坐在一起，举杯欢庆，很是热闹！
(本章完)

第一千二百三十九章 准备分封
如意莲花宫金碧辉煌的小餐厅内，晚宴现场一片觥筹交错。刘长旭放下手中的酒杯，柔声说道：
“孩子们，我打算过几年回百灵星一趟。”
这话如同一颗石子投入平静湖面，瞬间激起千层浪。
小儿子刘福田“唰”地一下站起身，神情激动的说道：
“父皇，我想跟您一块儿回去！我要去看看咱们刘家祖地，并好好祭拜一下我从未见过的爷爷奶奶。”
还没等刘福田坐下，女儿刘福欣也跟着站起身，眼中闪烁着期待的光芒，接着说道：
“父皇，我也想和您一起回去。我不仅想去祭拜爷爷奶奶，还想去看看我那从未谋面的外公和哥哥。”
刘长旭看着眼前懂事的儿女，心中满是暖意，脸上浮现出欣慰的笑容，温和地说道：
“你们能有如此有孝心，为父心里别提多高兴了。不过，这事儿还得再缓几年。接下来，我会和你们一起参与云霄仙城的重建工作。”
刘长旭目光扫过众人，继续开口说道：
“当然，除了建设云霄仙城，我们还有一件至关重要的事亟待解决。”
赵琪儿一听，柳眉轻挑，眼中满是好奇，忍不住问道：
“夫君，还有何事，竟能比建设云霄仙城还重要？”
刘长旭微微沉吟，而后不紧不慢地说道：
“我有个想法，尚不成熟，所以，想与你们商议一番。如今，我大汉仙朝刚刚吞并大燕仙朝的广袤疆土，此前血族大肆侵袭，致使诸多高阶灵脉沦为无主之物。这些灵脉若是一直闲置，实在可惜，可要是轻易交给其他家族，又恐壮大敌手，无异于资敌。所以，我打算把一部分品质不错的高阶灵脉分封给你们，不知你们意下如何？”
“啊！”
刘长旭的话刚一落地，席间瞬间炸开了锅。儿女们原本还在想要不要随父亲回百灵星，此刻全都瞪大了眼睛，脸上写满了惊喜。
武雪歌诸女更是被丈夫的话，震惊到了。她们谁都未曾料到，刘长旭竟会在这个时候抛出这样一个重磅消息。
刘福欣率先回过神来，眼里闪烁着惊喜的光芒，急切又带着几分撒娇的意味，开口问道：
“父皇，这分封的灵脉，可有女儿的一份呀？”
刘长旭看着娇俏可爱的女儿，眼神中满是宠溺，嘴角微微上扬，温柔地说道：
“傻丫头，自然有你的。”
“那女儿非常愿意！”
刘福欣兴奋得差点跳起来，脸上洋溢着藏不住的喜悦。
赵琪儿却秀眉微蹙，面露担忧之色，轻声说道：
“夫君，欣儿的修为还不算高，你把高阶灵脉给她做封地，会不会不太妥当？万一……”
她没有把话说完，但其中的顾虑不言而喻。
刘长旭微微颔首，脸上带着温和笑意，和声说道：
“嗯！琪儿所言极是，分封何种品阶的灵脉，的确得与修为契合。欣儿如今是元婴修为，若要分封灵脉，最高也就四阶极品灵脉！”
“啊！父皇！”
刘福欣一听，瞬间就急了，眼睛瞪得圆溜溜的，满是委屈与不甘的说道：
“如果我突破到化神后，那可怎么办！”
刘长旭看着女儿这副模样，既觉得好笑又有些无奈，耐心解释道：
“只要你的修为进阶到化神，我自然会分封五阶极品灵脉给你！”
“这还差不多！”
刘福欣这才满意了些，撅着小嘴，脸上重新露出了笑容。
可还没等她高兴多久，刘长旭又接着说道：
“不过，要得到分封资格，还有一个重要条件！”
“那是啥！”
刘福欣好奇心被瞬间勾起，急切地追问：
刘长旭神色认真起来，缓缓说道：
“要想得到分封资格，必须成婚，并生有子嗣！”
“啊！父皇，这可不公平！”
刘福欣一听，顿时不满地嚷嚷道：
“欣儿，你不是早已有了心仪的郎君吗？成婚便是，还犹豫什么！”
一旁的赵琪儿，生怕女儿触怒了夫君，赶忙轻声劝道：
“女儿只是想在父皇身边再多陪伴几年嘛！”
刘福欣也清楚自己方才的言行有些不妥，急忙娇声说道：
脸上带着几分撒娇的意味，试图缓和这略显紧张的气氛。
“哦！我家欣儿如今也有心仪的郎君了，那是那家的俊杰！”
刘长旭自然不会因为女儿抗议两声，便对女儿不满。得知女儿有了心仪的对象，很是好奇的问道：
刘福欣见父亲问起了自己的心仪的郎君，粉嫩的俏脸顿时布满了红晕，竟然扭捏起来。
赵琪儿见状，便替女儿回答起了丈夫的问题：
“欣儿正与一个名为宋杰的元婴期散修好上了！”
“哦！我家欣儿如今竟也有了心仪的郎君，这是哪家的天骄呐？”
刘长旭眼中满是慈爱，嘴角噙着笑意，饶有兴致地询问道：
刘福欣一听父亲这般询问，原本白皙的粉嫩俏脸瞬间布满了红晕。她下意识地低下头，双手不自觉地揪着衣角，一副忸怩羞涩的模样。
赵琪儿瞧着女儿这般害羞的样子，不禁莞尔一笑，便主动替女儿回答起丈夫的问题：
“欣儿正与一个名叫宋杰的元婴期散修交往呢！”
“哦？是个元婴散修？”
刘长旭听了不由闪过一丝惊讶。
在他眼里，女儿刘福欣可是傲娇的很，普通的天骄了入不得她的法眼，却怎么也没想到女儿会选择是一个元婴散修。
刘福欣见父亲微微皱眉，心中一紧，急忙开口为自己的情郎辩解：
“父亲，宋杰他并非生来就是散修。他的家族原本也是赫赫有名的化神家族，只可惜惨遭血族血祭，全家上下唯有他因外出历练，侥幸躲过此劫，这才无奈沦为散修。而且，宋杰拥有金阳道体，天赋异禀，修炼到元婴期仅仅只用了一百八十年，与女儿年纪相仿，我们十分投缘。”
“哦！我说呢！我家宝贝女儿眼光这么高，怎么可能看上普通的元婴散修。这宋杰如今在何处？”
刘长旭眼中满是对女儿的宠溺，嘴角微微上扬，语气里透着几分好奇。
“启禀父皇，宋杰现在可是羽林军的校尉军官！”
刘福欣微微欠身，眼中闪烁着自豪的光芒，声音清脆又带着一丝羞涩。
“哦！那好，明天你带宋杰过来见我！”
刘长旭神色和蔼，轻轻点了点头，口吻中带着不容置疑的威严。
“女儿遵命！”
刘福欣满心欢喜，脸颊绯红，嘴角高高扬起，眼中满是幸福的笑意，语气轻快的应道：
她相信只要父亲见到自己的情郎，一定会喜欢的，他对自己的情郎很有信心。
处理完女儿的终身大事，刘长旭将目光投向其他子女，神色和蔼又不失威严的说道：
“你们回去后好好琢磨琢磨，要是想接受封地，就跟我说一声。我会根据你们的情况，妥善安排封地。”
“孩儿遵命！”
儿女们齐声应道：
(本章完)

第一千二百四十章 重划疆域
儿女们相继离去后，武雪歌轻声开口道：
“夫君，依我之见，咱们大汉仙朝的州郡设置，或许该重新规划一番了。”
刘长旭眼中闪过一丝兴致，追问道：
“哦？雪歌你有何想法，不妨说来听听。”
实际上，刘长旭自己也正思考这个问题，只是尚未理清头绪。
武雪歌微微颔首，有条不紊地说道：
“大燕仙朝之前设有一百三十个州，可如今人口大幅减少，依我看，这个数量过多了，适当削减或许更为妥当。”
刘长旭微微点头，认同道
“雪歌，你所言极是，此次我将孩子们分封出去，既能给予他们更广阔的发展天地，也能进一步强化对各地的掌控。”
赵琪儿秀眉轻蹙，眼中满是担忧：
“夫君，孩子们要去那么远的地方，万一遭遇不测，我们鞭长莫及，这可如何是好？”
刘长旭神色坚定，目光中透着不容置疑的力量，道：
“玉不琢不成器。况且，无论孩子们分封到何处，我们都会布置传送阵，一旦有紧急情况，便能迅速前去支援。”
赵琪儿闻言，虽仍有不舍，但也深知丈夫所言在理，轻轻叹了口气：
“那好吧。”
刘长旭见妻子们不再反对，脸上浮现出一抹温和的笑意，他伸出手，轻轻拉住赵琪儿和武雪歌的柔荑，对其他众女说道：
“天色已晚，大家早些休息吧。”
说罢，刘长旭轻轻牵起赵琪儿与武雪歌的手，率先朝着碧池厅踱步而去。萧紫儿等一众女子相视一笑，莲步轻移，袅袅婷婷地紧跟其后。
踏入碧池厅，水汽氤氲，暖香阵阵。不多时，一场别开生面的“战斗”在碧池中热烈展开，那是爱与温情交织的碰撞。激昂又不失旖旎的“乐曲”，裹挟着满室的欢颜与笑语，悠悠地在如水夜色里回荡。
第二天清晨，天光渐亮，刘长旭与妻子们一夜未眠，刚刚结束了激烈的战斗，尽管通宵达旦，妻子们却毫无倦意，个个宛如被朝露润泽的花朵，容光焕发，娇艳动人。
因为今日事务繁多，刘长旭和妻子们早早起床，一番洗漱后，围坐在一起享用了一顿精致的早餐。
早餐结束后，刘长旭便在妻子们的簇拥下，来到如意居的客厅。
刘长旭走到主位落座后，目光温和地看向诸位妻子，语气柔和的开口说道：
“今天咱们接着昨晚的话题继续讨论！雪歌，你先说说你的想法！”
“好的，夫君！”
武雪歌脆声应道：
她皓腕之上，那只嫩绿色的储物镯陡然间灵光一闪，恰似夜空中陡然绽放的流星。待那光芒缓缓消散，一块巴掌大小的白色玉璧，已然悄然静卧于她纤细如葱的指尖。这玉璧莹润光洁，宛如一泓清泉凝聚而成，散发着柔和且温润的光晕，仿佛蕴含着无尽的神秘力量。
她玉指轻扬，那玉璧便如一抹灵动的流光，向着空中轻盈飞去，转瞬间，便稳稳地落在了客厅的墙壁之上。
紧接着，奇异的景象发生了，那玉璧仿佛被注入了某种神奇的力量，体型开始急剧膨胀，而后平整地贴合在客厅的墙壁上。原本略显黯淡的玉璧，刹那间光芒骤起，似要将整个空间照亮。随着光芒有节奏地闪烁，一幅栩栩如生的地图逐渐显现出来。大燕仙朝的山川地貌、江河湖海，皆无一遗漏地展现在众人眼前，仿佛整个大燕仙朝广袤无垠的疆土，都被巧妙地浓缩在了这一方小小的玉璧之上。
刘长旭目光定睛看去，只见图上闪烁着星星点点的光芒，恰似夜空中璀璨的星辰。这些光点疏密有致，清晰地勾勒出大燕仙朝各州郡之间的分割线，使得每一处区域的边界都显得格外分明，一目了然。
“夫君，这是我从大燕仙朝仅存的那位合体长老手中获取的大燕仙朝地图，正巧咱们可以借助此图，来商议如何重新划分大汉仙朝州郡的事宜。”
武雪歌温婉柔和地说道：
“这幅图着实不错！咱们能否直接在这图上修改疆域边界呢？”
刘长旭目光落在地图上，询问道：
“可以的。”
武雪歌轻声应道：
“那甚好！你且先说说你的想法吧！”
刘长旭说道：
“好啊！那我便谈谈我的想法。”
武雪歌微笑着回应道：
而后，她玉指轻点，沿着地图上各州各郡的疆域轮廓缓缓移动，一边细致介绍，一边娓娓道出自己对于重新划分的想法。她的声音轻柔而坚定，条理清晰地阐述着每一处考量。
待武雪歌讲述完毕，刘长旭微微点头，转而看向众女，说道：
“大家也都说说吧！有什么疑问建议尽管说。”
说完后，他的目光便落到地图上，陷入了深深的思考。
刘长旭在仔细思考了妻子武雪歌所提的建议后，越想越觉得其中绝大多数都与自己的想法不谋而合。
显然，作为一位长期执掌大型宗门的渡劫期强者，武雪歌展现出了极高的执政水平。她的见解不仅全面深入，更兼顾了长远发展与现实考量，每一条建议都彰显出她对局势的精准把控。
紧接着，刘长旭针对武雪歌那些与自己思路不一致的地方，与她展开了深入的讨论与意见交换。在交流过程中，两人各抒己见，氛围热烈却不失融洽，皆以寻求最适宜的方案为共同目标。
在此期间，萧紫儿、赵琪儿、慕容玉瑶、冬雪、陈雨菲、杨青雪、姜雪凤、柳青莹、苏锦绣诸女，也纷纷从各自独特的视角出发，或多或少地提出了一些不同意见。她们的想法虽然总体不及武雪歌，却有各自独到的见解，使得整个探讨过程更加全面细致。
经过一整天紧张且热烈的讨论，刘长旭与妻子们终于初步拟定了新的州郡划分边界。此次调整，州的数量从原来的一百三十个缩减到了一百零八个，而蓬莱岛也被单独划分为一个州。
在会议讨论进行期间，刘长旭偕同妻子们一同接见了女儿刘福欣心仪的郎君宋杰。
果不其然，正如同刘长旭此前所猜测的那般，这个宋杰绝非寻常之辈。
刘长旭平日里对自己的容貌颇为自信，然而，当他亲眼见到宋杰时，不得不承认宋杰至少在容貌上超过自己。
这个宋杰，绝对称得上人间少有的美男子，其面容犹如精心雕琢的美玉，每一处线条都恰到好处，眉如墨画，目若朗星，举手投足间散发着一种与生俱来的气质。
但宋杰的不凡之处远不止于出众的容貌，他的谈吐优雅，修养极佳。
在面对他这个海神星第一强者，大汉仙皇时，表现非常得体。对他提出的刁钻问题，都能娓娓道来，且观点独特深刻，让人如沐春风。
为了进一步考察宋杰的人品，刘长旭不动声色地施展幻术对他进行测试。在幻术所营造的情境中，面对种种诱惑与考验，宋杰始终坚守本心，不为所动，展现出了较高品德与坚定的意志。
性格中唯一有些不好的是，他对血族等异族表现出了彻骨仇恨，可能会在渡劫时遭遇挫败。
这一番测试过后，刘长旭心中甚是满意，暗自点头认可了这个未来的女婿。
(本章完)

第一千二百四十一章 安民院
刘长旭与妻子们在确定了新的州域划分后，接着，又用了三天时间重新敲定了新的郡县划分办法。
而后出于对大汉仙朝未来发展的深远考量，紧接着便将话题转向大汉仙朝管理体制的研讨。
虽然大汉仙朝在立国之初，也曾制定了较为粗糙的国家管理体系，支撑着仙朝稳步发展至今。
但那是大汉仙朝的国土仅限于人烟稀少，面积狭小的蓬莱岛，国家管理体制那怕粗糙些，也不会造成太大麻烦！
然后，当大汉仙朝鲸吞了大燕仙朝的国土后，需要管辖的国土面积也随之急剧扩大。
犹如巨人一夜之间长高，旧体制就像孩童时期的衣裳，再也无法合身。
本来就有些粗糙的管理体制，在广袤的新领土和激增的人口面前，漏洞频出、力不从心。
这就使得革新仙朝原有管理体制，成了一件刻不容缓的工作。
为了集思广益，刘长旭将妻子儿女们都召集到如意莲花宫的议事厅商议此事。
如意莲花宫金碧辉煌的议事厅内，刘长旭身着一袭华服，神色沉稳，身姿笔挺的端坐在主位，目光缓缓扫过围坐在身边的妻子儿女们后，开口说道：
“今日，我将你们召集于此，主要是为了商议如何治理我朝这广袤无垠的疆土。”
说着，刘长旭指着仍悬于墙上的玉璧大汉疆域图，继续说道：
“你们瞧，这便是我们刚刚重新划分的大汉疆域图。大家可以对照此图畅所欲言，说说如何能够有效治理如此广袤的土地和人口。”
他的声音醇厚有力，在议事厅内回荡，带着不容置疑的威严，却又透着几分对家人的期许与信任。
这时，儿子刘福霸微微欠身，发言道：
“父皇，依孩儿之见，照搬大燕仙朝的管理体制是个不错的选择。他们的体系历经多年沉淀，行之有效，我们若能直接沿用，定能事半功倍，迅速稳定局势。”
刘福霸此前曾在大燕仙朝游历多年，再加上妻子也是大燕仙朝的公主，所以对大燕仙朝的体制很是熟悉推崇。
刘长旭微微颔首，目光温和地看着儿子，柔声说道：
“霸儿，你的想法很有道理，大燕仙朝的管理体制确实有诸多可借鉴之处。然而，我们不得不考虑一个现实问题，那便是我们刘氏家族的人口状况。与慕容家族相比，我们的人口实在太少。即便如今的慕容家族，人口数量依旧远超我们刘氏。所以，完全照搬大燕仙朝的经验，恐怕难以施行。我们必须要结合自身实际，探索出一条适合我们刘氏家族的管理办法。”
他的话语条理清晰，每一个字都经过深思熟虑，既肯定了儿子的思路，又理性地指出了其中的不足，展现出一位统治者的睿智与沉稳。
就在这时，刘福霸身旁的刘福生微微欠身，神色间带着一丝拘谨，拱手道：
“父皇，孩儿有个不成熟的想法，不知当讲不当讲！”
他的声音不大，却瞬间吸引了所有人的目光。
刘长旭抬眼，目光中满是温和与鼓励，轻声说道：
“生儿，你有什么想法就尽管说，一家人不必如此拘谨。”
刘福生深吸一口气，稳了稳心神，缓缓说道：
“孩儿觉得，如今我朝初定，疆土广袤，单靠我们刘氏家族根本无力管理这么庞大的土地。我们应该着重加强对其他修仙家族的管理，一方面约束他们的行为，避免其势力无序扩张；另一方面，想办法让这些家族的优秀子弟为我朝效力。这些修仙家族人才济济，若能将他们纳入我朝体系，不仅能大大充实我朝的力量，还能让这些修仙家族对我朝的向心力和凝聚力，对我朝的长治久安大有裨益。”
“不错，生儿说得很有道理，看来平时是用了心思的！”
刘长旭赞赏道：
他微微颔首，目光从众人脸上一一扫过，接着说道：
“大家还有什么补充的，继续说吧！莫要藏着掖着，都敞开了谈。”
有了刘福霸和刘福生的带头，原本稍显拘谨的氛围瞬间被打破。
妻子姜雪凤率先接过话茬，开口说道：
“夫君，各位姐妹，妾身以为，我们还要妥善处理凡人与修仙者的管理问题。依妾之见，凡人与修仙者，因修行能力与生活方式大相径庭，实应分开管理。我们不妨设立不同的管理机构，各自针对性地制定规则与策略。”
她稍稍停顿，理了理思路，接着娓娓道来：
“修仙者因为与普通凡人的生活差异极大，因此，有必要在生活居住地上完全分开。
普通凡人因为没有修仙者的能力，生存能力较差，他们的衣食住行、安危保障，需要仙朝兜底。所以，我们对凡人百姓的管理需要加强。
还有，我认为，必须将修仙家族的凡俗人口纳入仙朝管理体系。这些凡俗人口是修仙家族的根基，承担着家族内务、产业经营等诸多事务。一旦仙朝接手管理，家族内部的运转将被打乱，修仙者会因后勤保障不足、生活琐事分心，无法专注修炼。而凡俗人口被仙朝管理后，能获得更多资源与发展机会，对家族的依赖减弱，修仙家族凝聚力自然会被瓦解。”
姜雪凤说完后，萧紫儿也开口谈了自己的想法。
众人你一言我一语，都在阐述自己的道理，现场气氛十分热闹。
由于仙朝管理体制直接关系仙朝未来发展，刘长旭与妻子儿女整整讨论了一个多月的时间，方才定下了新的仙朝体制。
而按照讨论的结果，大汉仙朝将会对凡人百姓和修仙者分别采用不同的管理办法。
负责管理大汉仙朝凡人百姓的机构是安民院，负责管理大汉仙朝数千亿凡人百姓的一切事务。
从民生层面，安民院负责组织凡人百姓开垦新田，兴修水利，保障粮食丰收，让百姓吃得饱、吃得好；设立集市，促进物资流通，繁荣民间经济。户籍管理上，详细登记人口信息，确保每一位百姓都能享受仙朝的福利，便于调配人力开展建设。
在安全保障与秩序维护方面，安民院负责组织，抵御盗匪流寇，打击黑恶势力，让百姓生活安宁。遇到天灾时，迅速调配物资，组织救援，重建家园。
因为安民院的事务繁多，安民院内部还设立了包括礼部、吏部、工部在内的很多部门。
(本章完)

第一千二百四十二章
在经过多番审慎考量与反复权衡后，刘长旭与妻子们在敲定了由安民院这一专门机构来全面负责管理仙朝凡人的各项事宜后，没有停歇，开始讨论研究起了如何有效管理修仙者这一最大难题。
放眼当下的大汉仙朝，修仙者的构成颇为复杂，大致可划分为三大类别，分别是散修、家族修士以及宗门修士。这三类修仙者，各自有着鲜明的特点与迥异的处境。
首先来看散修群体，他们在修仙者当中数量最为庞大，广泛分布于整个大汉仙朝的各个角落。
然而，绝大多数散修由于灵根资质欠佳，又缺乏合适的功法传承，同时还难以获取修仙所需的灵物，导致他们的修为普遍处于较低水平。高阶散修在这庞大的群体中，简直如凤毛麟角般稀少。
同时，由于个体实力相对较弱，且没有强大的组织作为依靠，这直接致使散修在大汉仙朝修仙者群体中的地位极其低下。在修仙界形形色色的事务与活动里，散修几乎毫无存在感，常常被无情地边缘化，仿若被世界遗忘，无人问津。
再观附属宗门与家族的修士，他们在大汉仙朝却占据着主导地位。
一方面，高阶修士大多出自这两股势力，他们凭借着强大的修为，在修仙界拥有着举足轻重的话语权；另一方面，附属宗门与家族有着较为严密的组织架构，内部成员之间联系紧密，协同合作，这使得他们在整体实力上远超散修。
也正因为如此，他们既是大汉仙朝维持统治、抵御外敌、开拓疆土等诸多事务的主要依靠力量，可与此同时，其强大的实力与影响力，也让仙朝心生忌惮，成为了重点防范的对象。
回顾往昔，大燕仙朝出于对自身统治的维护以及对权力的把控，对附属宗门展开了持续不断的防范和打压。
这种长期的压制，使得大汉仙朝接手时，附属宗门的力量已然大不如前，虽说比散修要强上很多，但也仅仅只是略胜一筹，不复当年的辉煌与强盛。
而在当下，大汉仙朝附属修仙家族的势力却呈现出一家独大的态势，其势力之强盛，已然对大汉仙朝的皇权构成了巨大的威胁。
而大汉仙朝当前面临的严峻形势是，全国大部分州郡当地都拥有很多实力强劲的修仙家族。
这些家族在当地扎根已久，势力盘根错节，旗下产业众多，从灵矿开采，灵药种植，到法器丹药炼制，几乎所有修仙产业都有涉及，牢牢把控了当地大部分修仙资源。
为了稳固自家在修仙界的地位，这些修仙家族可谓用尽了手段，他们一方面积极与仙朝派到当地的官员暗中勾连，奉上奇珍异宝、修炼资源，以换取官员的偏袒与庇护。
另一方面，他们与其他宗门和修仙家族交往密切，互通有无，交流修炼心得、共享稀缺资源。家族之间还频繁通过联姻等方式，加强彼此的关系。
在利益的捆绑下，他们形成或明或暗的同盟关系，共同对抗仙朝，试图减少或者摆脱仙朝的掌控，割据一方，谋求更大的利益与自主权。
虽然大家都很清楚当前的严峻形势，但是因为这个问题实在棘手，所以，在讨论这个问题的时候，大家你看我我看你，都陷入了沉默。
刘长旭目光扫过众人，见无人主动开口，无奈之下率先打破沉默：
“大家都说说吧！我们该如何有效的管理修仙者，霸儿，你先来！”
刘福霸被父亲点到名，身子微微一僵，硬着头皮站起身来，脸上带着几分无奈与忧虑，缓缓说道：
“父皇，关于眼下这局面，孩儿绞尽脑汁，也实在想不出什么太好的法子。实不相瞒，咱们如今最大的困境，便是手上可用的人力太过匮乏。巧妇难为无米之炊，要是三哥他们都能赶过来，多些得力人手帮衬，情况或许能改善许多。”
“夫君，我觉得霸儿说得没错，关键还是我们能够信任的人太少了，以我们刘氏家族现有的人力管理一个蓬莱岛尚且勉强，你让我们以这么少的人力，管理这么广阔的土地实在太难了。”
苏锦绣忍不住替儿子辩解道：
对苏锦绣母子的回答，刘长旭未置可否，而是看向其他人。
而在这时，武雪歌放下手中的茶杯，语气温和的说道：
“夫君，依我看，咱们现在最大的问题，在于不舍得放手用人。过去在蓬莱岛，咱们依靠刘家修士的力量，倒也能让大汉仙朝勉强正常运转。
可如今，国土面积和人口数量都扩大了几百倍，若还一味沿用过去的老办法，肯定是行不通的。哪怕把留在百灵星的族人全部调过来，恐怕也是不行的。
所以，我认为我们应该借鉴大秦仙朝以及其他宗门的经验，学会与其他修仙家族和宗门共治天下。唯有如此，才能整合各方力量，共同应对这复杂艰难的局面，将大汉仙朝治理好。”
赵琪儿微微欠身，脸上带着温婉的笑意，和声说道：
“武姐姐所言极是，妾身也深以为然，咱们确实该转变思想，大胆选用外人为我仙朝做事。”
慕容玉瑶在赵琪儿说完后，轻便开口说道：
“夫君，妾身也有不同的见解。诚然，启用外人担任仙朝官员是势在必行，但必须以我们刘氏家族的人为主。否则，一旦让其他修仙势力的人占据仙朝主导地位，往后再想夺回掌控权，谈何容易。”
她微微顿了顿，美目扫视众人，加重语气接着说：
“再者，即便任用外人，选拔和辨别工作也一定要做到位，绝不能让对我仙朝心怀敌意之人混进朝堂，否则后果不堪设想。”
就这样，众人你一言我一语，激烈的讨论起来。
刘长旭静坐在主位上，除了偶尔针对一些关键问题追问两句，基本上没有过多发言。
但他的内心，却如同汹涌的暗流，在结合众人讨论内容的基础上，进行着深度思考。
他明白，每一种观点都有其利弊，每一个决策都关乎着大汉仙朝的兴衰存亡。是大胆革新，全面开放权力，还是稳中求变，都需要他仔细的权衡思考。
(本章完)

第一千二百四十三章 大五行周天星斗阵
这次会议一直讨论了一整天，也没能讨论出什么结果，到了晚上，一家人围坐在一起吃了一顿丰盛的晚餐。
这场会议从清晨持续至夜幕降临，漫长的一整天里，激烈的讨论声此起彼伏，众人各抒己见，却始终未能得出一个定论。待天色渐暗，一家人围坐在一起，享用了一顿丰盛的晚餐。
尽管没有讨论出任何结果，刘长旭也没有放在心上。他心里明白，此事急不得，必须徐徐图之。
晚宴之上，刘长旭郑重地要求大家务必将此事放在心上，并表示，日后还会召开类似的会议，对这件事进行深入探讨。
随后，刘长旭话锋一转，向家人们宣布了一项重要决定：任命儿子刘福霸担任安民院的首任总理，负责组建仙朝各级安民院。
这个消息来得太过突然，刘福霸一时有些愣住了，他怎么也没想到父亲会将如此重任交予自己。但很快，他便反应过来，心中明白这是父亲对自己的考验，于是欣然接受了。
接下来的日子里，刘长旭没有继续开会商议此事，而是将绝大部分心思放在云霄仙城护城大阵的布置建设上来。
为大幅提升云霄仙城的防御能力，确保云霄仙城在外敌入侵时固若鸡汤，刘长旭此番决意要在云霄仙城布设八阶极品的大五行周天星斗阵。
然而，云霄仙城的面积广阔，这就导致布阵所需的阵盘、阵旗、阵桩等各类布阵器具数量极为可观。
更为关键的是，八阶极品大五行周天星斗阵的布阵器具对品阶要求很高，很多关键布阵器具都要求达到八阶极品，如此高的要求，唯有刘长旭本人具备炼制能力。
无奈之下，身为大汉仙皇的刘长旭，只得再次踏入炼器殿，着手炼制布阵器具。
不过为了加快炼制进程，提高炼制效率，刘长旭此次并未选择独自炼制，而是将刘家所有四阶及四阶以上的阵法师与炼器师召集起来，共同参与这项炼制工作。
然而，令刘长旭深感失望的是，符合此次炼制要求的四阶及四阶以上炼器师和阵法师仅有三十多位，而且其中大多都是他的血脉后人。
在这些人中，包括他的儿子刘福霸、刘福金，以及孙子刘永浩。
刘福霸由于肩负着安民院的工作重任，只能在百忙之中抽空前往炼器殿帮忙。真正能够始终陪伴刘长旭参与炼器工作的，只有儿子刘福金和孙子刘永浩。
这件事让刘长旭敏锐地意识到，自己在家族炼器师培养方面存在着严重的缺失。
于是，刘长旭借此难得的机会，悉心指导儿孙后人们的炼器与阵法技艺，期望能够弥补这一短板，提升家族在炼器和阵法领域的整体实力。
时光如白驹过隙，匆匆流逝，转眼间便到了大汉九十二年三月初十。
这天上午，历经多年努力，已然完成大五行周天星斗阵布置工作的云霄仙城，终于迎来了大阵启动的关键时刻。
而在云霄仙城上空，一袭华丽龙袍加身的刘长旭，身姿挺拔，稳稳地悬浮于空中。此刻的他，神色凝重，目光如炬，透着一种令人心安的沉稳与坚毅。
他的双手，稳稳地托着一件洁白如雪的阵盘。这件阵盘造型古朴，表面镌刻着繁复而神秘的符文。
随着刘长旭将磅礴的法力与神识，注入那阵盘之中。
刹那间，阵盘上的符文光芒大盛，仿佛被激活的古老神灵，释放出耀眼而神秘的光辉。
与此同时，大五行周天星斗阵也伴随着这股力量的注入，正式启动。
刹那间，仿佛有一只无形的巨手搅动天地，周边广袤无垠天地间的灵气，如同被施了魔法一般，开始以一种惊人的速度朝着云霄仙城疯狂汇聚。
转瞬间，天地为之变色，风云急剧变幻。灵气仿若汹涌澎湃的滔滔洪流，自天地的各个角落奔涌而来，它们相互交织、碰撞，形成了一道道清晰可见的灵气漩涡。这些漩涡犹如巨大的漏斗，疯狂地吸纳着四周的灵气，而后裹挟着磅礴的力量，向着云霄仙城奔腾而去。那场景，恰似千军万马在广袤的天地间呼啸奔腾，壮观至极。
没过多久，在云霄仙城的上空，汇聚而来的灵气已然凝聚成了一个美轮美奂、五彩缤纷的灵力光罩。
这光罩恰似一只倒扣的玉碗，散发着柔和且绚烂的光芒，以一种极为恢弘的姿态，稳稳地笼罩了整个仙城。此刻的云霄仙城，在这层灵力光罩的庇护下，宛如一颗镶嵌在天地间的璀璨明珠，散发着神秘而强大的气息。
然而，这令人惊叹的景象并未就此结束。在那已然形成的大阵五彩灵力光罩之中，奇异的变化正悄然发生。起初，只是隐隐约约地闪烁着一些微光，仿若遥远天际那尚未完全苏醒的星辰。紧接着，这些微光逐渐汇聚、凝实，一颗颗璀璨夺目的星辰赫然显现。
这些星辰，每一颗都散发着独特的光芒，或明亮如昼，或柔和似水，交织出如梦如幻的瑰丽画卷。
更为奇妙的是，它们仿佛受到某种神秘力量的指引，以一种极其精确且富有规律的方式，在光罩之中悠然运转。那运转的轨迹，流畅而美妙，仿佛在演绎着宇宙间神秘的乐章。
刘长旭目睹大阵成功启动，并平稳运行，不由自主地松了口气。这座凝聚着他无数心血与期望的护城大阵，将会是大汉仙朝最忠诚而强大的卫士，将为云霄仙城遮风挡雨。
有了这座大阵的守护，即便刘长旭离开返回百灵星，只要妻子武雪歌坐镇城中，仅凭此阵，也足可抵御绝大多数威胁。
无论是心怀不轨的其他顶级势力，还是来自天外的异族入侵者，在这威力强大的大五行周天星斗阵面前，都将难以轻易得逞，仙城与城中众人的安危便有了坚实可靠的保障。
接下来，刘长旭就要为返回百灵星做准备了。
(本章完)

第一千二百四十四章 踏上归途
刘长旭在将云霄仙城的护城大阵布置完成后，便开始为返回百灵星做准备。
刘长旭而让刘长旭大感头痛的是，妻子儿女纷纷向他表示要和他一起回去看看。
由于要求和他一起返回的人数太多，刘长旭不得不召开家庭会议讨论此事。
在刘长旭的亲自主持下，经过一番激烈讨论，方才定下了返回百灵星的人员名单。
按照会议讨论的结果，随刘长旭一起返回百灵星的有：妻子赵琪儿、杨青雪、苏锦绣、李振馨、莲儿，儿子刘福金、刘福生，女儿刘福欣、刘福月。
刘长旭离开后，武雪歌将会代他行使仙皇权力，萧紫儿、慕容玉瑶、冬雪、陈雨菲、姜雪凤、柳青莹诸女则在一旁全力辅助，助她稳固仙朝秩序。
至于远在玄天宗的段雨薇、紫灵、紫苏三女，以及她们的儿女们，因为并未在这里，所以，没有在这次安排名单。
刘长旭准备去玄天宗一趟，看看她们母子，并征求一下她们母子的意见。
此日清晨，刘长旭早早的便乘坐传送阵赶到了玄天宗。
妻子段雨薇、紫灵、紫苏三女听闻丈夫到来，立刻放下手中的工作赶来与丈夫相见。
因为多年未曾见面，妻子段雨薇、紫灵与紫苏心中满是对丈夫的思念，于是，夫妻四人一见面，便躲进了如意莲花宫里开始了激情缠绵。
夫妻四人一直躲在如意莲花宫内温存缠绵了十天十夜，方才恋恋不舍的走出紧闭多时的卧室，出来与闻讯而来的儿女们相见。
实际上，刘长旭刚刚乘坐传送阵赶到了玄天宗，刘福召便得到了这个消息，然后他便带着弟弟刘福星，妹妹刘福晶赶来相见。
只是他们没有想到，父亲刚到，便与自己的母亲姨娘进入如意莲花宫中快活去了。
三兄妹面面相觑，心中很是无奈，
但是由于他们非常想念自己的父亲，并有事要问，只能耐着性子在紫薇峰等待。
当他们见到父亲从如意莲花宫出来后，儿子刘福召赶忙带着弟弟妹妹急切向前，齐声恭敬见礼道：
“孩儿见过父皇！父皇仙福永享，寿与天齐！”
“免礼，免礼！”
刘长旭看着站在面前三位儿女，笑呵呵的说道：
“父皇我听说，您要回百灵星一趟，这是真的吗？”
刘福召语气急切的问道：
“嗯！我这次过来，就是想听听你们的意见，要不要和我一起回去看看！”
刘长旭面带微笑，温和的说道：
“父皇，女儿想要和您一起回去看看。”
一旁的女儿刘福晶听了，眼前顿时一亮，连忙说道：
“好啊！”
刘长旭很是欢喜的应道：
“父皇，孩儿也愿意去！”
刘福召、刘福星两兄弟齐声应道：
“好！那你们就赶紧去做准备，我这次来就是要带你们走的！”
刘长旭很是高兴地说道：
“那母亲和姨娘要和我们一起去吗？”
刘福召有些好奇的问道：
段雨薇目光满是慈爱地看着儿子，柔声说道：
“召儿，刚刚我和你父亲姨娘都已经商量好了。这次回百灵星，便由你紫灵姨娘与你们一同前去。我和你紫苏姨娘镇守宗门，就不和你们一起去了。”
“嗯，孩儿明白！”
刘福召得知母亲不会去，脸上顿时露出一丝失望之色，不过他很快便调整了情绪，很快恢复了笑颜。
“好了，召儿，星儿、晶儿，你们若没别的事，就赶紧去准备吧！我过几天便要带你们启程离开。”
刘长旭神色温和，语气果决的说道：
“父皇，怎么这么急呀！我还什么都没准备呢！”
女儿刘福晶立马站出来抗议道：
“我最多能等你们十天，如果十天内你们还没准备好，那就不用去了！”
刘长旭虽然对女儿刘福晶极为宠爱，但是这次也没有妥协，语气严肃的说道：
刘福晶瞧见父皇一脸严肃的样子，不敢继续讨价还价，脸上瞬间露出甜甜的笑容，笑嘻嘻的对刘长旭说道：
“孩儿遵命，父皇给孩儿十天时间，已经足够了。”
“父皇，母亲，姨娘，孩儿告退！”
刘福召见向来在父亲面前极为得宠的妹妹都碰了壁，知道父亲的决定已不能更改，赶紧开口说道：
“孩儿告退！”
刘福星和刘福晶两人，也赶紧跟着哥哥，齐声告退。
然后，兄妹三人，便要转身离去。
“召儿，星儿、晶儿，今天晚上，你们早点回来，咱们一家在一起吃个饭！”
段雨薇见儿子就要离开，赶紧补充说道：
“好的，母亲！”
刘福召三人听了，立刻停下了脚步，齐声回应道：
见儿子走远，段雨薇有些幽怨的对身旁的丈夫刘长旭说道：
“夫君，你为何这么着急，难道就不多陪陪我们姐妹嘛！”
“我这次之所以这么急切的回去，是因为冥冥中有一种不好的预感，如果我回去的晚了，百灵星或者玄黄星将会有不好的事发生！”
刘长旭语气极为严肃的说道：
“既然夫君有这个担忧！那可耽误不得，那我就让孩子们快点准备！”
段雨薇很清楚，修为到了他们这个境界，第六感那是极为精准的，赶紧说道：
说着，便向远去的儿女们传音嘱咐了两句。
当天晚上，刘长旭在紫薇宫，为家人们举办了一场小型家庭晚宴。
这次不仅三个儿女们都来了，就连段雨薇的三位弟子陆玉竹、周雪棠、萧凝雪三女也都来了，紫薇宫内那些与刘长旭曾有过夫妻之实的侍女们也都破格有幸参加。
陆玉竹、周雪棠、萧凝雪如今对自己这个师公可是崇拜的很，眼神中更是满满的爱意！
也幸好段雨薇性情比较大度，不然，师徒四人搞不好会因此产生嫌隙！
刘长旭在玄天宗仅仅停留了七天，便带着妻子紫灵，以及儿子刘福召、刘福星、女儿刘福晶乘坐传送阵返回了云霄仙城。
大汉九十五年元月初十，刘长旭在妻子儿女们不舍的目光，驾驭如意遁空梭带着上百位族人踏上了返回百灵星的归途。
(本章完)

第一千二百四十五章 星空危机
站在如意遁空梭的甲板上，眼望满是灿烂星辰的宇宙星空，想到数百年未见的儿女族人，刘长旭心中不由生出几分激动的情绪。
而和他一样，同样站在甲板上仰望星空的妻子儿女们，每人表现出来的情绪则有很大不同。
赵琪儿、杨青雪、苏锦绣、李振馨、莲儿五女与丈夫一样，因为都很想念数百年未见的儿女后人，同样流露出激动异样的情绪，心思较为敏感的李振馨和莲儿两女更是红了眼眶。
而第一次前往百灵星的妻子紫灵，儿子刘福金、刘福生、刘福召、刘福星，女儿刘福欣、刘福月、刘福晶等人则没有类似的苦恼和负担，他们正兴奋的欣赏着浩瀚美丽的宇宙星空，不时对远处的美景指指点点。
“父皇，我们什么时候能够到达百灵星呢！”
女儿刘福欣在欣赏了一阵星空美景后，便拉着妹妹刘福晶来到父亲身边，然后，好奇的问道：
“大概需要二十多年吧！”
刘长旭想了想，说道：
“啊！这么远啊！”
姐妹俩听了父亲的回答，立刻发出一声惊呼。
“这算什么，我和你们母亲姨娘来离开百灵星，到达海神星时，可是用了一百多年呢！”
刘长旭无奈的说道：
“那父皇你们来的时候，可曾遇到什么危险！”
女儿刘福晶好奇的问道：
“嗯！路上确实不那么太平，不过，你们放心，有为父在，你们就不会有任何危险！”
刘长旭拍着胸脯对两个女儿保证道：
“这么说，父皇你们路上也曾遇到危险啦！您能给我们讲讲嘛！”
“好啊！那我就给你们讲讲！”
说着，刘长旭便给女儿们讲起了那段星空旅行的经历。
父女三人的动静很快引起了四个儿子的注意，他们见父亲讲起了了故事，也纷纷凑了上来。
赵琪儿、杨青雪诸女见丈夫和儿女们这边这么热闹，原本心中的忧思情绪，也跟着烟消云散！
杨青雪干脆从储物镯中取出桌椅，然后，在桌上摆满了各色灵果，又沏了一壶灵茶，招呼众人坐下。
就这样，一家人围坐在玉桌前，一边尽情享用灵茶灵果，一边听刘长旭讲故事，不时响起儿女们的欢笑声！
刘长旭眉飞色舞的想儿女们讲述当年在星空旅行时的奇妙经历，当他讲到，在星空旅行时，偶尔能幸运发现并捡到高阶灵金灵材的时候，原本一直聚精会神听他讲故事的儿女们，瞬间来了精神。
他们的目光纷纷再次回到浩瀚星空，期望也能向父亲当年那样发现并捡到很多珍贵的高阶灵金灵材。
女儿刘福晶甚至顾不上继续听父亲讲故事，起身离开了自己的座位，伸长脖子，不断用神识和眼睛扫视着周围的浩瀚星空，不放过任何方向，期望也能够和父亲一样发现并捡到珍贵的高阶灵金灵材。
只是她仔细观察了好一会儿，也没能发现父亲所说的高阶灵金灵材，她看到的只是无尽的漆黑苍茫。
最后，她很是失望的回到了自己的座位上，对还在讲故事的父亲不满的说道：
“父皇，刚刚我看了好一会儿，也没有见到您说的星辰碎片啊！”
刘长旭听到女儿的抱怨，不由感到一阵好笑，不过，他也没有训斥女儿，而是笑呵呵的解释道：
“我说得能在星空中发现并捡到灵金灵材自然是真的，不过这样的机会并不多见，只有进入星云的时候，机会才会多些！”
“哦！那父亲如果我们进入了星云，您可要告诉我们呀！”
刘福晶这时也发现了自己的错误，笑嘻嘻地对父亲说道：
“放心吧！等到了那个时候，不用我说，你们也会知道的！”
说着，刘长旭也不禁怀念起过去在星空中捡拾灵金灵材的场景。
在回答了女儿的问题后，刘长旭继续向儿女们讲起了故事。
……
就这样，刘长旭每天除了与妻子们亲热，修炼，便是在甲板上和家人们畅谈闲聊，日子过得也可以算的上逍遥自在。
至于沿途可能遇到的危险，比如星空异兽或者是活跃在宇宙星空的邪修，刘长旭那是一个都未曾遇到。
同时，因为有星罗盘的指引，刘长旭他们再也不用像来时那般，因为不熟悉星途，走了很多冤枉路。
每次从星罗盘上见到自己距离百灵星更近了一些，刘长旭和妻子儿女都很高兴。
而就在刘长旭他们以为这次星空旅行会非常顺遂的时候，一场巨大的危机悄然降临。
就在他们踏上星空的第五年的一天，站在如意遁空梭甲板上的正与妻子儿女聊天的刘长旭，突然心中感到莫名的不安。
作为渡劫后期的超级强者，刘长旭已经好久没有这样的感觉了。
刘长旭甚至怀疑自己的这种感觉是一个错觉，但是，很快他便意识到自己真的可能遇到了麻烦。
于是，刘长旭原本和煦的脸上很快变得肃然。
察觉到夫君脸色变化的李振馨急忙问道：
“夫君，你怎么了！”
刘长旭没有立刻回应妻子的疑问，此时他正施展七彩琉璃眼扫视周围的浩瀚星空。
他那双原本漆黑如墨的眼珠，陡然放出绚烂夺目的七彩光芒，这让一旁的妻子儿女们也察觉到了情况不妙，纷纷也放出神识，施展灵目神通看向周围星空！
而让刘长旭感到奇怪的是，他用七彩琉璃眼对四周星空全都扫视了一遍，也没有发现可疑的情况。
难道自己刚才的感觉错了，也不应该啊！
于是，刘长旭再次施展七彩琉璃眼对周围星空进行了一番更加仔细的观察。
可让他失望的是，这次他也没有发现什么异常的情况。
可就在他断定，自己虚惊一场的时候。
妻子杨青雪突然指着距离他们不远处的一颗巨大的火红色星体，对丈夫说道：
“夫君，你看这颗红巨星是不是有些不对劲啊！”
经妻子这么提醒，刘长旭陡然一惊，赶紧施展七彩琉璃眼对这颗火红色巨星进行仔细观察。
(本章完)

第一千二百四十六章 红巨星爆炸
刘长旭听了妻子提醒，调动法力施展七彩琉璃眼对那颗红巨星仔细观察后，心头猛然一震，赫然发现，这颗红巨星内部隐藏着极为恐怖的气息，好似有什么恐怖的存在即将降临世间！
而能让刘长旭这位渡劫期巅峰强者都感到恐怖的存在，那显然是传说中的大乘强者。
想到这，刘长旭不由被惊出了一身冷汗。
他虽然对自己的实力极为自负，认为自己在渡劫期少有对手，但也不认为自己会是传说中大乘期强者的对手。
而现在这颗外表还算平静的红巨星内部，极有可能蛰伏着大乘期强者，或者九阶的星空异兽。
想到这，刘长旭立刻以不容拒绝的语气，向如意遁空梭的器灵传音命令道：
“立刻调转方向，然后，以最快的速度远离这颗红巨星。”
刹那间，原本宛若闪电般向前疾飞的如意遁空梭，突兀地拐了一个夸张的大弯，然后向着与红巨星截然相反的方向狂飙而去。那速度快到了极致，仿佛撕裂了空间的束缚，竟比瞬移还要快上数倍。
这突然而来的变故，顿时让甲板上的众人瞬间陷入了极度恐慌。
“父皇，这到底是怎么了！”
女儿刘福欣一脸惶恐，急切的问道：
“这里不用你们管，赶紧回如意莲花宫里面去！”
心急如焚的刘长旭根本没有时间解释，立刻催动体内法力，祭出了丹田中的如意莲花宫。
如意莲花宫刚一现身，便绽放出夺目璀璨的光辉，瞬间将妻子儿女们尽数笼罩，紧接着，光芒一闪，便将他们收入了宫中。
没有了妻子儿女们的牵绊，刘长旭的原本急切的心情很快便平静下来，然后，再次施展七彩琉璃眼观察起了红巨星的情况。
仔细观察了半个时辰后，刘长旭对这颗红巨星有了一个新的判断。
在这颗红巨星内部，很可能潜藏着一只八阶极品星空异兽，而目前这只星空异兽正处于突破边缘，随时有可能会进阶。
而这个发现，让刘长旭心中的担忧一下子消减不少。同时，心里还在暗自盘算自己要不要靠近红巨星看看有没有进阶大乘的机缘。
不过，很快刘长旭便放弃了刚刚那个极为冒险的念头，他可不想为了一个莫名的机缘将自己置于危险境地。
虽然红巨星中并没有真正的九阶异兽，但是，从其散发的恐怖气息可以判断出，这只异兽已经到了突破的最后时刻。
而这其中最令人感到恐怖的是，一旦这只星空异兽完成最后突破，这颗红巨星很可能会发生剧烈爆炸。
至于为什么，刘长旭也不清楚，但是，他却能清晰的预感到这种结果。
而真要到了那个地步，可以预想这颗比海神星还不知庞大了多少倍的红巨星爆炸威力会多么的恐怖，简直不可想象！
所以，对刘长旭来讲，他现在需要做的就是尽最快速度的远离。
为了提升如意遁空梭的速度，刘长旭对着手上的储物镯轻轻一抹，很快便有源源不断的极品灵石倾泻而出。
这些蕴含着极其庞大能量的极品灵石刚刚落到甲板上，便化为磅礴精纯的能量被如意遁空梭吞噬！
有了海量极品灵石提供的庞大能量，如意遁空梭遁空梭的速度再次暴增，化为一道璀璨流光在宇宙星空穿梭。
时间悄然流逝，每一分每一秒都显得格外漫长，刘长旭身姿笔挺站在如意遁空梭甲板上，目光紧盯着遥远的红巨星，仔细观察着任何微小的变化。
十个时辰很快过去了，刘长旭猛然发现，原本还算平静的红巨星表面突然起了变化，骤然间，红巨星表面迸发出极其耀眼的亮光，瞬间将漆黑的宇宙星空点亮！
刘长旭见状，想都没想，直接闪身躲进了如意莲花宫中。
紧接着，响彻环宇的剧烈爆炸声从爆炸中心传来，四分五裂的红巨星
而就在刘长旭躲进如意莲花宫的刹那，整个红巨星像是被点燃的火药桶，爆发出更加耀眼的光芒。
强烈的辐射如同汹涌的海啸，以难以想象的速度向四面八方席卷而去，所到之处，一切物质都被无情地分解、吞噬。
炙热无比的烈焰宛若海啸喷薄而出，然后，以极其恐怖的速度向宇宙星空席卷而出。
随着爆炸的持续，红巨星内部的物质也被疯狂地抛射出来，形成一道道绚丽而致命的物质流。这些物质流相互碰撞、交融，绽放出绚丽灿烂的光芒，宛如一场盛大的烟火。
然而，这绚烂美丽的烟火对星空的一切都是极其致命的。
距离红巨星最近的一颗小型星球，很快沦为首个牺牲品。红巨星爆炸所抛射出的物质流，恰似一柄柄无坚不摧的利刃，瞬间便将这个小型星球撕裂摧毁。
然而，这场宇宙浩劫还远未结束，随着时间的推移，不断有星球被摧毁吞噬。
……
那怕正在宇宙星空极速狂飙的如意遁空梭，最后，也没能逃脱这场宇宙浩劫，被红巨星抛出的恐怖能量物质流追上，遭受无情残酷的摧残。
那怕如意遁空梭的品阶高达八阶上品，极为的坚固，但也无法全身而退。
遭受残酷摧残的如意遁空梭器灵，只能不停向刘长旭这个主人求援。
为了不失去如意遁空梭这件跟随自己上千年的先天灵宝，刘长旭拼命向如意遁空梭内注入法力。
而有了刘长旭这个渡劫后期主人的强大助力，如意遁空梭最终成功的硬抗下来，只是梭体严重受损，飞行速度也因此大大降低。
好在此时的星空环境比过去平稳了不少，于是，刘长旭便重新回到了如意遁空梭的甲板上。
此时，星空已然处于混沌状态，到处都弥漫着尘埃和星辰碎片。
不过，刘长旭却显得非常兴奋，因为他发现周围星空上竟然漂浮着难以计数的高阶灵金灵材。
刘长旭立刻投身到捡拾高阶灵金灵材的工作中去，忙的可谓不亦乐乎。
而刘长旭没注意的是，就在红巨星爆炸的瞬间，那只潜藏在红巨星内部，刚刚完成突破的九阶星空异兽也在红巨星爆炸的时候逃了出来。
(本章完)

第一千二百四十七章 三足金乌
刘长旭没有想到这红巨星爆炸竟然会产生如此多的高阶灵物。仅仅一个时辰，他便接连发现并捡取了十五块大小不同的八阶灵物。
最让刘长旭感到振奋的是，他还从虚空中发现了一块人头大小，散发着神秘紫光，疑似九阶的灵金矿石。
如此大的收获，甚至让刘长旭暂时忘却了危险，全神贯注的投入到搜寻高阶灵物的工作中来。
同时，为了提升搜寻高阶灵物的速度和效率，刘长旭将自己的三十六柄红莲仙剑、如意玄黄塔、如意空玄镜、如意灭魂灯、翻天覆海戟、青莲造化碟、红莲灭世印、大日紫金鼎、如意莲花宫等先天灵宝全部从丹田中放出，任由它们自由吞噬飘荡在星空的高阶灵物。
这些先天灵宝刚刚现身，便展现出了超强的搜寻、吞噬高阶灵物的能力。
这些先天灵宝在星空现身后，便如黑洞般迸发出极其恐怖的吸力，那吸力犹如无形的恐怖巨手，将那些原本在星空高速飞掠的高阶灵物生生的拉至身前，最后被先天灵宝们吞噬，这可比刘长旭捡拾灵物的效率快上很多了。
当然，这些先天灵宝搜寻吞噬高阶灵物的效率虽高，也不是万能的。
它们只会吞噬那些它们自身需要的灵物，而且，它们的胃口又很挑剔，八阶上品以下的灵物它们看不上，九阶灵物它们又没那个能力吞噬。所以，刘长旭依然是非常的忙碌。
当然，刘长旭也可以让躲在如意莲花宫的妻子儿女出来帮忙，不过，此时的星空环境仍然恶劣危险，让妻子儿女们出来搜寻捡拾高阶灵物，搞不好会让他们有性命之忧。
而随着时间的推移，刘长旭收获了更多惊喜，他不仅在星空中收获了数量众多的八阶上品以下灵物，也收获了越来越多的九阶灵物。
仅仅三天时间，刘长旭就收获了十八块九阶灵金，如此大的收获，如果放在平时那是根本不可想象的。
刘长旭心里很清楚，这样的机遇那是极为少见的，所以，他越发努力的进行搜寻工作。
而在这时，经过三天三夜的疯狂吞噬，刘长旭的三十六柄红莲仙剑、如意空玄镜、如意灭魂灯、青莲造化碟都已经吃得饱饱的，纷纷返回了刘长旭的丹田。
翻天覆海戟、红莲灭世印、如意玄黄塔、大日紫金鼎、如意莲花宫、如意遁空梭等先天灵宝，因为自身进阶和修复需要的灵物数量极为庞大，还在如饕餮般继续疯狂的吞噬。
而在吞噬了大量的高阶灵物后，这些先天灵宝内部也开始了惊人的蜕变。
特别是受损严重的如意遁空梭，在吞噬了大量的高阶灵物后，重获生机，原本伤痕累累的舰体，正在以肉眼可见的速度修复着，舰体表面那触目惊心的伤痕开始逐渐愈合，焕发出新的光彩。
刘长旭见到这一幕，心情可是好极了。
这天上午，正忙着从星空捡拾高阶灵物的刘长旭，突然感受到一股令他极为不安的恐怖气息，正在向他极速靠近。
在察觉了情况不妙后，刘长旭立刻停下手中动作，迅速转身探寻这股恐怖气息的源头。
只见他迅速运转周身法力，施展七彩琉璃眼看向被尘埃笼罩的宇宙星空。
透过弥漫的尘埃，刘长旭很快便捕捉到了一个庞大的身影，正在向自己极速靠近。
那是一只通体漆黑如墨的三足巨鸟。巨鸟周身散发着金色光晕，宛如黑暗中燃烧的火焰，显得颇为神秘。
而这只三足巨鸟的体型庞大到超乎想象，宛若一颗小型星辰，极具压迫感。
然而，真正让刘长旭感到棘手的，是从它身上散发出来的气息，赫然已达到了九阶，俨然是这方宇宙的主宰！
刘长旭立刻想到了，这只黑色巨鸟应该就是那只潜藏在红巨星内部，突破到九阶的星空异兽。
真没有想到红巨星如此猛烈的爆炸，也没能让这只九阶异兽毁灭，现在看来，这只九阶异兽不仅没有死亡，伤势也不太严重。
而这只黑色的三足巨鸟与传说中的神兽三足金乌非常相似，现在想来这应该就是三足金乌无疑了。
而在确认了这是三足金乌后，刘长旭当即催动如意遁空梭向远处逃遁。
同时，刘长旭还指挥如意玄黄塔、红莲灭世印、翻天覆海戟、大日紫金鼎上前拦截，并将还在吞噬高阶灵物的如意莲花宫重新收入了丹田。
那只三足金乌察觉到刘长旭要逃后，速度陡然快了数倍，宛若空间穿梭，眨眼间便拉近了彼此的距离。
同时张开巨大的鸟嘴，一团炙热无比的金色火焰如汹涌的岩浆极速喷射而出。
这团火焰裹挟着毁灭一切的恐怖力量，以排山倒海之势向着刘长旭所在的方向席卷而去，火焰所过之处，空间似乎都被高温扭曲。
刘长旭眼见情况不妙，当即便将如意遁空梭收入丹田之中。而他则催动全身法力，施展空间挪移之神通向远方逃遁，刹那间，他的身形陡然消失在原地，再次出现时，已然在亿万里之外。
那三足金乌见到即将追上的猎物再次逃脱，自然不愿放弃，随着一声响彻环宇的啼鸣，双翅一振，凭空出现在亿万里之外，再次拉近了双方的距离。
而在这时，如意玄黄塔、红莲灭世印、翻天覆海戟、大日紫金鼎也已经围拢过来，挡在追击的路上。
三足金乌眼见这四件先天灵宝挡住了自己的去路，根本没有理会它们的威胁，而是带着一往无前的气势直接碾压而去。
随着一阵震彻寰宇的巨响，在整个星空都为之震颤，刘长旭的这四件先天灵宝虽然有着极其恐怖的威能，但也无法和三足金乌正面抗衡，不出意外的被三足金乌接连撞飞。
刘长旭眼见自己最强的四件先天灵宝也挡不住三足金乌正面碰撞，立刻熄灭了与他正面硬抗的心思，立刻施展空间神通向远方逃离。
(本章完)

第一千二百四十八章 大败三足金乌
而让刘长旭没有想到的是，那只三足金乌竟然如跗骨之蛆般，对他紧追不舍。
由于自身速度不及这恐怖的三足金乌，刘长旭只能通过频繁而又灵活的改变行进方向，这才没有让那只三足金乌追上。
刘长旭不知道的是，那只三足金乌之所以对他紧追不舍，就是因为在红巨星爆炸的时候受了重伤，为了尽快恢复伤势，所以，盯上了正在星空搜寻高阶灵物的刘长旭，把其当成了自己的猎物。
作为渡劫后期的强者刘长旭，虽然处于修仙界的顶端，但是对三足金乌来讲，却是非常适合用来疗伤的灵丹妙药。
只是，它还是小瞧了刘长旭的实力，虽然刚刚步入九阶的三足金乌在整体实力上要超过刘长旭很多，但是，有着诸多先天灵宝护身的刘长旭可不是普通的渡劫强者，而是处于渡劫期无敌的存在。
最重要的是，这只三足金乌刚刚步入九阶，加之受了重伤，对大乘期的神通手段不够熟悉，真要打起来，谁胜谁负犹未可知！
而刘长旭之所以会选择逃跑，很大程度上也是处于对九阶异兽实力的恐惧。
只是这三足金乌无休止的追击，也让刘长旭渐渐有了与之拼死一战的念头。
不过，考虑到妻子儿女们还在身边，自己冒险不要紧，还很可能连累到妻子儿女们，于是，刘长旭还是暂时放弃了与三足金乌拼死一战的念头。
就这样，一人一兽便在浩瀚星空中展开了一场惊心动魄的极速追逐。
一人一兽因为都施展空间神通进行逃跑和追击，使得双方的肉身法力消耗也都是相当巨大。
每一次空间挪移都需要调动海量的法力，超高的速度也对肉身造成极大的负荷。
随着时间的推移，无论是刘长旭，还是三足金乌都感觉到身体和法力有些吃不消了。
但面对此种情况，双方只能硬着头皮继续坚持，追逐仍在持续。
三日之后，刘长旭丹田中的法力仅剩下两成，已经到了极为危险的境地。
也因为法力不足，刘长旭不敢继续再使用自身法力进行空间挪移，而是祭出了如意遁空梭，而他则坐在如意遁空梭的甲板上打坐恢复法力。
那只三足金乌比刘长旭的情况也好不到哪里去，它见刘长旭再次祭出了如意遁空梭，知道刘长旭的法力已然耗尽。
所以，当刘长旭祭出如意遁空梭后，三足金乌不仅没有放弃，反而加快的追逐速度。
由于三足金乌的空间挪移的速度远超过如意遁空梭，双方的距离很快拉近。
刘长旭眼见三足金乌即将靠近，知道自己必须出手了。
于是，他没有任何迟疑，当即将三十六柄红莲仙剑、如意玄黄塔、如意灭魂灯、如意空玄镜、翻天覆海戟，红莲灭世印、大日紫金鼎等先天灵宝全数祭出。
刹那间，整个星空骤然被点亮，四十二件先天灵宝裹挟着雷霆万钧的磅礴气势，向那三足金乌暴射而去，整个星空完全被灵宝们迸发的璀璨灵光所笼罩。
由于三足金乌的空间挪移速度太快，等它发现，自己已然落入四十二件八阶上品先天灵宝的围攻之中。
而在这时，三十六柄红莲仙剑的气势陡然一变，很快化身成三十六柄身长万里的红色巨剑，剑身燃烧着炙热的红莲业火，蕴含着毁天灭地的恐怖能量。
它们现身不久，便迅速结成了玄妙且有着莫测威能的三十六品红莲剑阵。
剑阵一成，剑阵便如火山喷发一般，向那三足金乌源源不断地喷吐出密集如雨的火红色剑气。
这些剑气裹挟着毁天灭地的恐怖威能，如同汹涌澎湃的浪潮，向着那只三足金乌发起最为狂暴、最为猛烈的攻击。
火红色剑气所经之处，空间竟似不堪一击的脆弱纸张，瞬间被切割得支离破碎，形成一道道触目惊心的空间裂缝！
值得一提的是，这也是刘长旭首次在战斗中施展出完整版的三十六品红莲剑阵，誓要凭借这一最强手段给这只三足金乌致命一击。
不过，这只九阶三足金乌的实力太过恐怖，那怕陷入四十二件先天灵宝的围攻，也是巍然不惧！
只见它，一边施展空间挪移进行躲避，一边喷吐出炙热无比的金色火焰对刘长旭发起了最猛烈的反击。
那金色火焰极为霸道，那怕刘长旭的先天灵宝们对其也是极为忌惮，无论是红莲仙剑上自带的红莲业火，还是大日紫金鼎中的太阳真火，其威能都不能与之相比，显然这金色火焰的品阶已然达到了九阶。
随着战斗打响，惊天动地的轰鸣声很快便响彻了这片星域，金色火焰与先天灵宝产生的耀眼光芒瞬间将这片星空点亮。
不过，三足金乌虽然极为厉害，但在三十六品红莲剑阵的猛烈攻势下还是败下阵来！
它那宛若小型星球的庞大身躯先后被六柄红莲仙剑刺中，金黄的兽血宛若大河喷薄而出，剧烈的疼痛让三足金乌发出凄惨至极的哀鸣。
虽然刘长旭成功的将那只九阶三足金乌击伤，但是他深知这只巨兽的可怕，根本不敢放松警惕，而是继续操控三十六品红莲剑阵对那只三足金乌发起更加猛烈的攻击。
红莲剑阵中的那三十六柄红莲仙剑宛若三十六条火龙，裹挟着炙热无比的红莲业火一次次向那只三足金乌扑去。
很快三足金乌的庞大身躯上再次留下好几个巨大的伤口。
眼见继续打下去自己会有性命之忧，三足金乌终于不再坚持，如赶紧施展空间神通向远方逃离。
刘长旭见此，自然不能让其如愿，立刻指挥如意遁空梭进行追击，与此同时，他还继续操控三十六品红莲剑阵对其持续追杀，根本不给它喘息之机。
同时，为了不浪费三足金乌喷涌而出来的宝贵兽血，刘长旭还祭出了一件专门收集高阶妖血的蓝色玉瓶，收集那些遗留在星空的珍贵兽血。
由于三足金乌的速度远快过刘长旭的如意遁空梭，最终也没能将其留下，这让刘长旭失望不已！
(本章完)

第一千二百四十九章 巨大收获
刘长旭在三足金乌逃的不见了踪影，只好停止了追击。顺手将收集兽血的玉瓶召回到身前。
在将玉瓶拿在手中后，刘长旭便迫不及待的检查起了这次的收获，赫然发现这次收集的三足金乌兽血远超自己的预计，足够自己进阶大乘期所用，还绰绰有余！
这个发现让刘长旭心中无比的激动和兴奋，这次遭遇红巨星爆炸和九阶三足金乌的袭击，过程虽然极其危险，但是与所得的收获相比还是非常值得的。
稍稍平复了自己激动的心情后，刘长旭便将目光看向周围星空，发现这片星空漂浮的高阶灵物数量也比较丰富。
于是，刘长旭便将盛有兽血的玉瓶收入储物镯，再次开始了捡拾高阶灵金的工作。
由于此时已然没有了强敌危险，刘长旭便将躲在如意莲花宫中的妻子儿女放了出来。
重新回到如意遁空梭的甲板上，妻子儿女们纷纷露出惊愕的目光。
“夫君，这是怎么回事，怎么到处都是星辰碎片和尘埃啊！”
妻子赵琪儿很是惊愕的问道：
“刚刚有红巨星发生剧烈爆炸，所以，这里才会弥漫着星辰碎片和尘埃！”
刘长旭耐心的解释道：
说话间，妻子儿女们的目光已然放在远处飘荡在星空的高阶灵物上了，眼见周围有如此丰富的高阶灵物，众人纷纷露出激动兴奋的目光。
不等刘长旭开口催促，妻子儿女们纷纷行动起来，出手施展各自拿手的神通术法抓取自己心仪的高阶灵物。
一时间，众多闪耀绚烂光芒的灵力大手在星空交错闪烁，原本静寂的星空瞬间热闹起来，好似一场精彩纷呈的神通比试在此上演。
刘长旭见此情景，只能无奈的笑笑，也放出灵力大手抓取更远处的高阶灵物。
凭借渡劫后期的强大法力，只要刘长旭愿意，就能够幻化出数量众多灵力大手抓取亿万里外的高阶灵物。
所以，刘长旭抓取高阶灵物的效率和速度远不是妻子儿女们能够比拟。
当然，为了让妻子儿女们尽兴发财，刘长旭并没有抓取附近的高阶灵物，而是将目标放在更远处，以及八阶中品以上的高阶灵物。
即便如此，在相同时间内，刘长旭一人抓取的高阶灵物数量竟然比妻子儿女们抓取的高阶灵物数量总和还要多。
眼见刘长旭不停的将数量众多的高阶灵物收入储物镯中，刘长旭的妻子儿女们纷纷露出艳羡嫉妒的目光。
因为修为较弱，收获最差的女儿刘福欣见到父亲收获这么多，自己动手抓取高阶灵物的动力一下子消减了很多，心中暗自打起了父亲的主意。
由于红巨星爆炸喷射出来高阶灵物覆盖范围极为广阔，这就给刘长旭一家捡拾高阶灵物提升了很大难度。
由于机会太过难得，刘长旭和妻子儿女们商议一番后，决定在这片星空多停留一段时间。
而随着时间的推移，刘长旭一家都在这片星空收获了数量极其可观的高阶灵物。
那怕修为最低，收获最小的女儿刘福欣得到的高阶灵物都将自己的储物镯装满。
到了最后，刘长旭和他的妻子儿女们已经对普通的高阶灵物失去了兴趣，甚至有些价值不太好高的灵物即便近在眼前，也都懒得去捡。
为了捡取高阶灵物，刘长旭一家在这片星空足足停留了将近两年。
刘长旭一家以及随行刘家族人们，都收获了此前难以想象的高阶灵物。
至于，刘长旭这次的收获自然也是最多的，仅仅是九阶灵物他便收获了一万三千多块，足够他的先天灵宝们进阶所需，还有富余。
这其中，最珍贵的是一块脸盆大小，高达九阶极品的大日仙金，刘长旭准备在进阶大乘期后，交给大日紫金鼎吞噬。
除了大日仙金，刘长旭还收获一百斤名为虚空神砂的九阶上品灵物。
如果刘长旭进阶大乘，便可以交给如意遁空梭和如意空玄镜吞噬。
对刘长旭来讲，唯一有些不爽的是，这么多的九阶灵物，现在他却用不到。
当然，刘长旭这次得到的八阶上品以上灵物更多，足有五万多块。
而这些灵物，刘长旭则可以拿出来交给他的先天灵宝们吞噬，直接能够提升灵宝们的品质威能。
当然，对刘长旭来讲这次收获的最重要灵物，还是三足金乌的兽血，因为只有三足金乌的兽血才能够帮助他进阶到大乘期。
现在，刘长旭对自己未来的道途可是充满信心。
这天，当刘家众人站在如意遁空梭的甲板上发出灵力大手抓取高阶灵物的时候，妻子赵琪儿突然开口说道：
“夫君，这片星空的高阶灵物已经不多了，我们还是走吧！”
“嗯！青雪、锦绣、馨儿、莲儿、紫灵，你们觉得呢！”
刘长旭没有立刻回答妻子的问题，而是开口征求起了其他妻子的意见。
“琪儿，姐姐说的对，我觉得我们在这片星域停留的时间太长了，这里的高阶灵物已经不多了，根本不值得我们在这里继续停留下去。”
赵青雪当即开口表示了赞成之意。
“两位姐姐说的很对，夫君，我们是时候离开了。”
刘长旭见赵青雪、李振馨两女也都跟着表示同意，便将目光看向苏锦绣、莲儿、紫灵三女。
三女会意，也纷纷表示同意！
这次，非常难得的没有人出来表示反对，当即拍板决定道：
“既然如此，我们就走吧！”
说着，刘长旭当即对如意遁空梭的器灵下达了前往百灵星的命令。
接到主人的命令后，原本高速向前飞行的如意遁空梭在星空中陡然一个急转，宛若一条游龙，化为一道璀璨流光向着百灵星的方向极速奔去。只留下一道转瞬即逝的光影，在星空拉出一道耀眼的轨迹。
因为众人不必为了抓取高阶灵物而忙碌，刘长旭一家人的生活也恢复到往昔的平静，再次过起了坐在甲板上一边喝茶聊天，一边看星星的日子。
(本章完)

第一千二百五十章 抵达百灵星
大汉一百二十一年三月初七，经过二十多年的长途飞行，如意遁空梭宛若一颗璀璨流星，载着刘家众人顺利抵达百灵星上空。
只是刘长旭一家还没有来得及为即将到达故土而欢呼雀跃，却发现，此时的百灵星正在经历一场极其残酷血腥的战争，从星空往下看去，满目疮痍，惨不忍睹。
刘长旭动用渡劫后期的强大神识向着百灵星地面扫视而去，刹那间，他赫然发现一支数量极其庞大的异族大军此刻正在百灵星各地疯狂肆孽。
那异族大军宛若汹涌的黑色潮水，所过之处，不仅人族遭受无情屠戮和血祭，就连巨人族、天使族、精灵族等其他种族同样未能幸免，甚至损失更加惨烈。
见此情景，刘长旭不敢怠慢，立刻指挥如意遁空梭向刘家族地碧云山，风驰电掣般极速飞掠而去。
而当如意遁空梭化作一道流光即将出现在碧云山上空时候，眼前的情景顿时让他心头一紧。
便见数十万身穿黑甲，肌肤血红，面目狰狞，獠牙外露的异族大军正在如黑色潮水般，疯狂向碧云山护山大阵发起极其猛烈的攻击。
密集如雨的术法光芒，恐怖凛冽的法宝都在疯狂的砸向护山大阵，激起阵阵炫目的光芒涟漪，护山大阵在如此恐怖的攻势下已然摇摇欲坠。
最让刘长旭感到意外的是，率领这支异族大军对碧云山发动攻击的竟然是一位渡劫初期的异族强者。
此时，这位渡劫初期的异族强者正在高空与刘长旭的化身刘长明激战。
虽然刘长明只是刘长旭的一个化身，实力远不及本体，但此时也拥有了渡劫初期的实力，双方的战斗虽然激烈，但是真实战力却相差不大，斗了个旗鼓相当。
而在这时，刘长旭也成功的与化身刘长明取得了联系，从化身刘长明的传音得知，与他战斗的异族是血魔族。这个种族的人与血族的性情很是接近，都很嗜血，但是，两者却不是一个种族。
而这个血魔族比血族人的性情更加残暴，更加变态扭曲，他们似乎以杀戮与破坏为乐，所到之处，给人族带来了无尽的灾难与毁灭。
不过好消息是，因为有化身刘长明的守护，血魔族的实力虽然恐怖，给刘氏家族的损失并不大。刘长旭留在百灵星的儿女们均平安无事。
这个消息，也让刘长旭那颗紧张的心顿时放了下来。
不过，刘长旭并没有因为这个好消息而停止出手，而是随手祭出了如意空玄镜和如意灭魂灯。
当这两件先天灵宝悬浮在刘长旭头顶上空的时候，随即射出了璀璨夺目的光辉。
当如意空玄镜射出的光芒笼罩在那位渡劫初期异族强者身上的时候，那异族强者猛然发现自己的身形被一股无形强大的力量仅仅锁住，如同陷入泥沼，根本无法动弹。
不仅如此，他体内原本汹涌澎湃的法力，也如同遭遇了冰封，瞬间陷入停滞状态。整个人宛若落在蛛网上的蚊虫动弹不得。
而就在这位异族强者惶恐万分，死命挣扎的时候，如意玄黄塔宛若一颗流星划过天际，以迅雷不及掩耳之势极速而至，飞掠至异族强者身前。
如意玄黄塔随即放出黄色光影将异族强者笼罩，伴随着极其恐怖的吸力，这位渡劫初期的异族强者连反抗的能力都没有，便被如意玄黄塔收入其中。
刘长旭从果断祭出先天灵宝如意空玄镜，到将那个渡劫初期异族强者收入如意玄黄塔内，仅用了几个呼吸的时间，速度之快在场观战的众人瞠目结舌。
而在这时，刘长旭的如意灭魂灯也开始展现其恐怖的威能，灭魂神光宛若收割异族性命的无形镰刀，笼罩之处，血魔族的强者纷纷发出凄厉至极的惨叫，然后，成片成片地倒下，那场面仿佛人间炼狱，令人窒息，只留下一片死寂与恐惧。
血魔族大军眼睁睁看着自家首领被人族强者以迅雷不及掩耳地生擒活捉，心中都已然充满了极度恐惧。
而那如意灭魂灯发出灭魂神光所展现的恐怖威能，更是如同一把重锤，狠狠地砸在他们本就脆弱的心理防线上。
刹那间，极度的恐惧彻底占据了他们的内心，原本气势汹汹的大军，士气顷刻间土崩瓦解，他们再也顾不上攻打碧云山，而是如惊弓之鸟一般，纷纷朝着四面八方落荒而逃。
一直坚守在碧云山的刘家修士们，亲自目睹自家老祖凯旋而归，还在瞬极短时间内将那恐怖的渡劫期异族强者生擒活捉，立刻发出惊天动地的欢呼声。
紧接着，这些刘家修士，便在刘家高层的带领下，如猛虎出笼般冲出护山大阵，向那些如鸟兽散的血魔族大军发起了勇猛无畏的追击。
为了减少自家族人的伤亡，刘长旭并没有停手，继续祭出如意灭魂灯灭杀那些聚在一起的血魔族强者。
而因为有刘长旭这个护犊子的老祖相助，刘家修士大军的追击过程相当顺利，最终取得了极其辉煌的胜利。
而在这时，刘长旭也已经与自己的儿女们相见。
数百年未见，儿子刘福海、刘福乐、刘福昆，女儿刘福音都已经进阶到合体中期。
刘福越、刘福锋、刘福超、刘福阳、刘福圣也都进阶至合体初期。
刘福贺、刘福成、刘福雄、刘福玉、刘福乐也都进阶到炼虚大圆满。
显然这些年，他们的修炼都很努力，这让刘长旭这个父亲很是满意。
在见到父亲后，刘福越等一众儿女纷纷向刘长旭见礼：
“孩儿见过父亲，祝父亲仙福永享，寿与天齐！”
“好了，免礼吧！”
刘长旭笑着回应道：
接着，刘福越等一众儿女又向赶来的赵琪儿诸女见礼。
刘长旭一一与儿女们寒暄，并简单了解了他们的境况。
赵琪儿、李振馨诸女也拉着自己数百年未见的儿子嘘寒问暖，女儿刘福欣也终于和自己心心念念的哥哥相认，场面热闹而又温馨。
(本章完)

第一千二百五十一章 驰援紫霄宗
消失数百年的刘长旭平安返回碧云山，且以雷霆之势俘虏血魔族渡劫期强者的消息，宛如一阵强劲的旋风，迅速在传遍了整个刘氏家族，并以极快的速度传至周边各大修仙势力高层的耳中。
这个消息一出，也令刘氏家族上下沸腾起来，刘家族人无不为此事欢欣鼓舞，原本因为血魔族入侵低落萎靡的士气顿时为之大振。
特别是在得知老祖已然进阶到渡劫后期，并在遥远的海神星建立大汉仙朝后，更是欢喜激动到了顶点。
为了庆祝老祖回归，很多刘家族人纷纷以自己方式进行庆祝活动，整个家族的向心力和凝聚力很快达到了新的高峰。
刘长旭进阶渡劫后期并顺利回归，对于周边那些与刘家交好的修仙势力而言，同样是一个难得的好消息，让他们看到了彻底击败并赶走血魔大军的希望。
于是，各大势力纷纷行动起来，赶忙派人马不停蹄地前往碧云山觐见，期望能够取得刘家的支援。。
而对那些与刘家关系不太友好的修仙势力而言，这个消息如遭雷击，惶恐不已。
为了能够生存下去，这些修仙势力也纷纷派出代表，带上珍贵灵物，前往碧云山觐见，期望能够得到刘家的谅解！
不过，让这些宾客没有想到的是，等他们到了碧云山，却发现刘长旭并没有在这里，而是去了紫霄山。
事实上，刘长旭刚刚与留在百灵星的儿女们碰面，彼此间不过简单寒暄了几句，连一顿团圆饭都没来得及吃上。
一旁的儿子刘福昆按耐不住自己急切的心情，向父亲母亲禀道：
“父亲，母亲，告诉你们一个不好的消息，实际上在我们碧云山遭受血魔大军攻击的时候，紫霄宗也同样遭受血魔大军的猛烈攻击，局势比我们碧云山还要糟糕。
据紫霄宗那边传来的消息，外公在与合体期血魔的激战中不幸重伤。情况非常危急！
只是那时咱们碧云山也遭遇血魔大军的攻击，情况同样不好，无力派兵支援。
现在，这边的血魔大军已经被我们消灭，咱们得赶紧去紫霄宗救外祖父啊！”
赵琪儿得知父亲受了重伤伤，且紫霄宗正被血魔族大军围攻，顿时心急如焚，神色紧张地看向丈夫，语气急切说道：
“夫君，父亲现在这么危险，咱们赶紧去紫霄宗救父亲吧！”
“那好，咱们立刻出发！”
刘长旭当即点头应道：
说着，刘长旭便迅速拉住妻子赵琪儿玉手，二人身形一闪，宛若两道闪电，向着碧云山传送殿疾驰而去。
负责镇守超远距离传送阵的刘家族人，见自家老祖宗现身，纷纷激动地齐声见礼道：
“我等参见老祖宗！仙福永享，寿与天齐！”
“嗯！都免礼吧！立刻启动前往紫霄宗的传送阵！”
刘长旭面带笑容，但话语中透着一丝急切。
“我等遵命！”
刘家族人们齐声应道：
随着一阵璀璨夺目的光华陡然亮起，瞬间将传送台上刘长旭夫妇包裹其中，眨眼间便不见了踪影。
刘长旭和赵琪儿刚离开不久，刘福昆也拉着妹妹刘福欣匆忙赶到了传送殿。
此时，刘福欣嘴里还在嘟囔着，抱怨父亲母亲没有带自己一起去。
负责镇守传送阵的刘家族人，见自家太上长老刘福昆拉着一位陌生的美貌女修急匆匆赶来，纷纷露出好奇的目光。
不过面对自家的太上长老，他们只是将好奇心埋藏在心底，纷纷上前见礼。
然而，刘福昆心里装的是外祖父的安危，心急如焚的他只是对众人匆匆点了点头，便催促族人立刻为他启动传送阵。
当刘长旭与妻子赵琪儿出现在紫霄宗传送殿的时候，刘长旭便敏锐地察觉到情况不妙。
往常，这座传送殿可是非常的热闹，往来弟子众多，而且必定有化神以上强者在此镇守。
可如今，传送殿内却冷冷清清，仅有寥寥几位结丹修士在此地维持秩序。
这异常的变化，让刘长旭心中一沉，立刻意识到此时紫霄宗的战局恐怕已然危急到了极点。
心忧战局的刘长旭，没有理会这几个结丹小修，当即拉着妻子赵琪儿，化作两道耀眼的流光，如闪电般朝着殿外激射而去。
眨眼间，刘长旭与赵琪儿便出现在紫霄山上空。眼前的景象，让他们惊愕不已。
只见往日那气势磅礴、坚不可摧的紫霄山大阵，已然被血魔大军强势攻破。
昔日里风光秀美、仿若人间仙境的紫霄山，此刻已然沦为一片极其惨烈的战场。
那血魔大军如汹涌的黑色潮水，正在紫霄山疯狂肆虐，所到之处，生灵涂炭。
为了扞卫自己的宗门，无数紫霄宗修士怀着必死的决心，义无反顾地冲锋向前。
他们纷纷祭出各自的法宝符箓，施展神通术法，向着血魔大军发起了凶猛反击。
一时间，神通术法的光芒点亮了整个天空，法宝符箓与神通术法的轰鸣声交织在一起，响彻天际。
然而，紫霄宗修士们尽管表现得非常英勇，可无奈自身实力与血魔大军相比悬殊过大。
血魔们凭借着占据绝对优势的强大的力量，在紫霄山如入无人之境。每时每刻，都有大量紫霄宗弟子在血魔的攻击下，倒在血泊之中。他们那凄厉的惨叫和绝望的呼喊，让这片曾经宁静祥和的紫霄山，沦为了充满血腥与痛苦的人间炼狱。
目睹这般惨烈的场景，刘长旭却并没有立刻出手，而是放出渡劫后期强者的强大神识。
这股神识犹如无形的磅礴巨浪，以他为中心，向着整个战场铺天盖地般蔓延开来。
随着这股恐怖神识的扩散，原本充斥着喊杀声、法术轰鸣声的喧嚣战场，猛然陷入了一片死寂。
刚刚还气焰嚣张、对人族修士肆意屠戮的血魔们，在感知到这股令人心悸的恐怖神识后，瞬间被深深的恐惧所取代。
与之相反，原本因护山大阵被破而陷入绝望的紫霄宗修士们，在见到有实力恐怖的人族强者赶到后，仿佛在黑暗中看到了黎明的曙光。他们原本萎靡的士气，猛地高涨起来。
(本章完)

第一千二百五十二章
刘长旭那恐怖浩瀚的神识迅速在战场中扫过，很快便发现了正在遥远天际与血魔强者酣战的岳父赵文浩。
此刻，赵文浩正深陷苦战，以一人之力，同时与三位合体大圆满的血魔激烈交锋。
由于此前赵文浩已经身受重伤，在这三位强敌的疯狂围攻之下，他早已经失去了胜利的希望，只有招架之功，而无还手之力，情况万分危急，稍有不慎，便可能命丧当场。
刘长旭见此情景，心中一紧，当即祭出了三柄红莲仙剑。
刹那间，三道夺目的剑光如流星赶月般，向着那三位合体大圆满血魔族强者暴射而去。剑身上燃烧着的红莲业火，裹挟着毁灭一切的力量，所过之处，空间都为之扭曲。
那三位合体大圆满血魔在见识到红莲仙剑散发的恐怖威势，知道自己不是对手，哪里还敢恋战，纷纷四散奔逃。
然而，他们面对的是三柄八阶上品的先天灵宝，在这等强大法宝的追击之下，他们根本没有逃脱的可能。
只见三柄红莲仙剑宛若红色游龙，精准地朝着各自的目标追去，不过瞬息之间，便将这三位血魔追上并成功击杀。
而那三具合体血魔的尸体，随即被红莲业火包裹，很快被这炽热火焰焚成灰烬，很快被狂风吹散，消失在天地间，没有留下任何痕迹。
原本已经绝望、自知在劫难逃的赵文浩，亲眼目睹三柄红莲仙剑宛如神兵天降，转瞬之间，便将围攻自己的三位血魔强者屠戮殆尽，都不敢相信自己的眼睛，还以为自己陷入幻境之中。
直到看清了救自己的正是数百年未见的女婿，赵文浩方才接受了这梦幻般的现实。
成功灭杀三位合体大圆满血魔后，刘长旭并未因此停手，而是迅速掐诀施法。
刹那间，原本晴朗的天空猛地浮现出无数晶莹剔透的水箭。这些晶莹水箭，在阳光映照下闪烁着冰冷的光芒，旋即如暴雨倾盆般，向着血魔大军聚集之处暴射而去。
很多血魔族强者甚至还没有搞明白怎么回事，便被暴射而至的水箭无情击穿。
刚刚还气势汹汹、不可一世的血魔大军，在刘长旭这威力惊人的水箭术面前，宛若被利刃收割的麦浪，成片成片的倒下，凄惨的哀嚎声，响彻天地。
刘长旭这随手一击对血魔大军的打击，简直是毁灭性的。当场便有数十万血魔因此丧命，大地上铺满了血魔的尸体。
原本士气高涨、气势汹汹，不可一世的血魔大军，数量瞬间锐减了大半，再也无法对紫霄宗构成威胁。
由于血魔大军的首领已然被刘长旭灭杀，剩下的血魔大军顿时陷入群龙无首的境地，纷纷如惊弓之鸟四散奔逃。
原本血魔被当成猎物的紫霄宗修士，见此情景，士气顿时为之大振，纷纷转身追杀血魔，为那些惨死的同门报仇。
刘长旭扫视了一眼惨烈的战场，对这一击的效果很是满意。
因为血魔大军的威胁已经解除，刘长旭并没有继续出手，而是拉着妻子赵琪儿的玉手，瞬移飞到赵文浩身前，微笑见礼道：
“小婿拜见岳父大人！”
“女儿见过父亲！父亲您怎么伤的这么重！”
赵琪儿见父亲身上伤痕累累，很是关切的问道：
赵文浩看着顺利归来的女儿和女婿，眼中满是欣喜之色，语气激动的说道：
“我身上的伤没事，你们什么时候回来的！”
“岳父大人，这是一瓶八阶极品九转回春丹，服下后，您的伤势很快会好的。”
说着，刘长旭从储物镯中取出一个白色玉瓶送到赵文浩手上。
赵文浩并没有和女婿客气，
直接接过女婿递来的丹瓶，从中倒出一枚金灿灿、散发淡淡清香的丹丸，然后，毫不犹豫地放入口中。
灵丹入口即化，磅礴的药力瞬间在赵文浩体内扩散开来。很快他身上的伤势以肉眼可见的速度迅速好转，原本苍白的脸色渐渐恢复红润，那些狰狞的伤口也开始快速愈合。原本萎靡不振的精神也为之一振，重新焕发出明亮的神彩。
而在这时，儿子刘福昆拉着刚相认不久的妹妹刘福欣，也急匆匆地飞了过来。
刘福昆满脸焦急，一到跟前便急切地问道：
“外公，您没事吧！”
刘福昆自幼在外公身边长大，与外公感情深厚，这份情谊甚至超越了他与父亲的感情。
“昆儿，放心吧！外公我好着呢！”
赵文浩脸上带着和蔼的笑容，轻声道：
不过，他的目光很快落在了陌生的刘福欣身上。
尽管他从未见过这个女修，但赵文浩敏锐清晰地察觉到这个女修身上流淌着与自己的血脉。
还没等赵文浩开口询问，赵琪儿便笑着对女儿刘福欣说道：
“欣儿，还不快拜见你的外公！”
刘福欣听了母亲的话，立刻乖巧上前，恭敬地向外公行礼道：
“欣儿见过外公！”
赵文浩从女儿口中确认，眼前这个女修确实是自己的孙儿，顿时笑得合不拢嘴，当下便兴致勃勃地与这位从未谋面的外孙女畅谈起来，现场气氛很是温馨。
只是这样温馨的画面并没有持续太久，随着众多紫霄宗高阶修士赶来拜见刘长旭这个救了宗门的恩人，赵文浩不得不停止了与外孙女的畅谈。
很快在紫霄宗一众高层的簇拥下，刘长旭与岳父赵文浩一同来到了灵霄宝殿内。
众人落座后，刘长旭打量一番在场的紫霄宗一众高层，穆然发现大部分都是不认识的新面孔。
显然，在他离开的数百年，紫霄宗也发生了很多变化，也让刘长旭有一种恍惚之感。
陈传雄、宋云凤等与相熟刘长旭的同门，今天表现出了前所未有的热情。
他们在向刘长旭表示感谢的同时，也忍不住打听碧云山的情况！
“岳父大人，日月宗和巨剑宗那边现在怎样了，您知道吗？”
刘长旭突然开口问道：
“日月宗的情况我不清楚，但是巨剑宗也在遭受血魔大军的攻击，情况极为不妙！他们多次向我求援，只是我们紫霄宗都自身难保，自然无力前去支援。”
赵文浩知道女婿的心思，所以，并没有隐瞒。
得知巨剑宗遇险后，刘长旭立刻坐不住了，当即起身准备前去支援。
(本章完)

第一千二百五十三章 巨剑宗被灭，救援日月宗
赵文浩见刘长旭要走，开口道：
“长旭，你是要去巨剑宗吗？”
“是啊！既然巨剑宗遭遇危难，我自然不能见死不救！”
刘长旭说道：
“只是前两日，我们与巨剑宗的相连的传送阵已经损坏，不能使用了，估计此时巨剑宗已经陷落了！”
赵文浩语气沉重的说道：
说到这，赵文浩心中不禁感到一阵后怕。他心里十分明清楚，此次若不是女婿及时赶来救援，自己以及紫霄宗的数百万门人弟子怕是已经不复存在了。
听闻巨剑宗可能已遭覆灭，刘长旭心中不禁泛起一丝难过之意。虽说自己与巨剑宗并没有什么深厚的感情，但它毕竟是妻子萧紫儿的宗门。
不难想象，倘若妻子得到巨剑宗被灭的消息，该会是何等的悲痛。
“即便传送阵已然无法使用，我也要走一趟！”
刘长旭语气坚定地说道：
“夫君，还是让我陪你一起去吧！”
这时，赵琪儿也开口说道：
“不必了，琪儿你还是多陪陪岳父大人吧。去巨剑宗，我一人便足够了！”
说着，刘长旭便起身离开了灵霄宝殿。
赵文浩等人见状，也不再多言，纷纷起身相送。
出了灵霄宝殿，刘长旭当即祭出如意遁空梭，转瞬之间，便化作一道流光，消失在了众人的视线之中。
由于紫霄山距离巨剑宗非常遥远，即便如意遁空梭这件八阶上品先天灵宝，也足足用了三天三夜方才赶到了巨剑宗。
然而，当刘长旭抵达万剑岭时，眼前所见，竟是宛如人间地狱般的修罗场。
此时的万剑岭上，已经没有了往昔的繁华以及宛若仙境的美景。战死修士的尸体，残肢，随处可见，干涸的血迹将大地染成了诡异的暗红色，仿佛在诉说着曾经发生的惨烈。
曾经那连绵起伏、巍峨耸立的山峰，如今大多已崩塌断裂，半截山体横亘在一旁，碎石散落得到处都是。弥漫的血腥之气与浓重的死亡气息交织在一起，令人作呕。
刘长旭亲眼目睹这般惨状，心中的怒火瞬间被点燃。这一次，他下定决心，一定将那些给人族带来深重灾难的血魔大军全部消灭，也给妻子萧紫儿一个交代。
想到这，刘长旭立即放出渡劫后期那恐怖浩瀚的神识。这股神识犹如汹涌澎湃的无形巨浪，以他为中心，向着四面八方铺天盖地般席卷而去。
很快，刘长旭的神识便捕捉到数十万里之外，正有一位人族化神修士，正驾驭遁光极速飞行。
几乎在发现目标的同一瞬间，刘长旭身形一闪，便施展出瞬移神通。刹那间，整个虚空仿佛被某种神秘强大的力量撕裂，随着一道璀璨的光芒闪过，他已然如鬼魅般出现在那位人族化神的面前。
原本正于空中极速飞行的人族化神，冷不丁瞧见眼前突兀出现的刘长旭，心脏猛地一紧，着实被吓了一跳。
然而，当他发觉眼前之人竟是已离开数百年之久的刘长旭时，顿时露出惊喜的神色。
“在下萧卓，见过刘老祖！”萧卓赶忙恭敬行礼道：
“咦，你竟认识我？”
刘长旭面露诧异之色，开口问道：
“启禀刘老祖，在下名叫萧卓，乃是您道侣萧太上的后辈族人，几百年前见过您一面，自然认得您呐！”
萧卓赶忙解释道：
“原来如此！”
刘长旭微微点头，旋即神色一凛，问道：
“那巨剑宗究竟发生了何事？血魔大军去了何处？为何如今似乎只剩你一人？”
萧卓见刘长旭问起宗门，脸上顿时露出悲痛之色，缓缓说道：
“启禀刘老祖，七日前，血魔大军便已经攻破了我巨剑宗的护宗大阵。宗门一众太上长老见大势已去，为保存宗门血脉，当机立断命令弟子们分散突围。而我恰好身上携带着一件能够隐匿自身气息的灵宝，因此得以躲在一处极为隐秘的地方，侥幸躲过了血魔大军的地毯式搜索，这才成功逃脱。”
“这么说来，你也并不知晓巨剑宗其他人究竟逃向了何方？血魔大军的去向，你也不知道吧！”
刘长旭眉头紧皱，追问道：
“启禀刘老祖，在下确实不知宗门那些逃出弟子的去向。不过，血魔大军的踪迹，弟子倒是还知晓一些，他们极有可能是前往了日月宗！”
萧卓恭敬地说道：
“如此说来，日月宗也遭受到了血魔大军的攻击？”
刘长旭皱眉问道：
“应当是这样。”
萧卓语气中带着几分不确定地回应道：
得知日月宗也遭到了血魔大军的围攻，刘长旭顿时坐不住，当即施展瞬移神通向日月宗赶去。
当天傍晚，接连施展瞬移神通赶路的刘长旭，终于抵达了日月宗上空。
此时的日月宗周围，正有难以计数的血魔大军宛若潮水般对护山大阵发起猛攻。
刘长旭见护山大阵还在，顿时放下心来。不过，他并没有因此留手，而是将丹田中的三十六柄红莲仙剑全数祭出。
这三十六柄红莲仙剑祭出后，当即向着那些合体血魔迅猛扑去。
接着着，如意灭魂灯也出现在刘长旭头顶上空，然后，向那些密集冲锋的血魔大军射出璀璨致命的灭魂神光。
很快，那些正依托护山大阵与血魔大军苦苦对抗的日月宗修士，便目睹了一幕令人振奋而又不可思议的场景。
只见那些统领数百万血魔大的合体期血魔强者，在刘长旭祭出的三十六柄红莲仙剑面前，竟如待宰的羔羊一般，毫无还手之力，仅仅过了数息之间，便全数被斩杀殆尽。
而原本气焰嚣张、来势汹汹的血魔大军，境遇更是凄惨。在如意灭魂灯那璀璨诡异的灭魂神光之下，它们仿佛被锐利镰刀收割的麦浪，成片成片地颓然倒下，血魔的尸体很快便铺满了山路。
到了这时，血魔大军也已经没有了任何翻盘的能力。
随着日月宗宗主一声令下，日月宗的修士们便如出笼的猛虎向血魔大军扑去。
(本章完)

第一千二百五十四章 组建人族联军
刘长旭将血魔大军彻底击溃后，便不在出手，而是静静地伫立在高空，俯瞰着下方的战场。
就在这时，两位身着金色战甲的女修，如两道流光般朝着刘长旭所在的方向极速飞来。
她们身姿矫健，英气逼人，战甲在阳光的照耀下闪烁着耀眼的光芒。
刘长旭一眼便认出，来人正是武雪歌的两位弟子，吴玉惜和薛琴。
算起来，这两位女修与他相识已久，称得上是老熟人了。从最初的相遇，到后来的种种经历，他们彼此间结下了还算深厚的情谊。
此时，吴玉惜的修为已然达到了合体后期，薛琴的修为虽稍逊一筹，却也达到了合体中期，同样不容小觑。
两女很快便来到刘长旭身前，此时她们的脸上满是激动之色，赶忙恭敬地向刘长旭行礼道：
“我等拜见师公，多谢师公出手搭救！若不是师公及时赶到，我们日月宗危矣。”
刘长旭微微一笑，说道：“我也是刚回百灵星没多久，听闻你们正遭受血魔大军围攻，便马不停蹄地赶了过来。所幸，总算是赶上了。”
这时，一旁的薛琴面露疑惑，忍不住问道：“师公，我师父她如今怎样？为何没有与您一同归来呢？”
刘长旭耐心解释道：
“这次你师父并未和我一起回来。我们在海神星创立了一个名为大汉仙朝的势力，她留在那边主持大局，守护仙朝。”
“师公，您如今莫不是已经进阶到渡劫期了？”
吴玉惜眼中闪烁着好奇与惊喜，突然开口询问：
刘长旭点头说道：
“嗯，不仅我踏入了渡劫期，你师父同样也成功进阶到了渡劫。”
“那可真是天大的喜讯！”
吴玉惜难掩兴奋，眼中满是憧憬，紧接着，目光殷切地问道：
“师公，若是您返回海神星，能否带上我们一同前去？”
“是啊，师公！”
薛琴在一旁用力点头，同样一脸期盼地附和着，眼神中满是渴望。
刘长旭看着两女，目光温和，笑着说道：
“只要你们真心愿意，自然没有问题。临行前，你们师父特意提及此事，她说，若是你们有此意愿，便带你们一同前往。不过，在此之前，你们务必将宗门妥善安顿好，不可留下后顾之忧。”
“多谢师父师公成全。”
吴玉惜、薛琴两女很是兴奋的说道：
“师公，如今这场战事已经没有悬念，还望您能移步到宗门内稍作休憩。”
吴玉惜笑意盈盈地说道：
边说边恭敬地做出了一个请的手势，眼神中满是期待。
“好吧！”
刘长旭俯瞰下方，见战事确实已经尘埃落定，便不再推辞，随着两女一同返回了日月宗。
踏入日月宗的议事大殿，刘长旭神色凝重，将巨剑宗覆灭的噩耗告知了吴玉惜和薛琴。
两女听闻，脸上瞬间浮现出不可置信的神情，眼中满是惊愕与惶恐。
她们心里很清楚，这次若不是师公及时赶到，她们以及日月宗恐怕也会与巨剑宗一样，被血魔大军攻破毁灭，不禁在心中暗自庆幸。
“师公，这血魔实在是太可恶了，，您一定要帮我们彻底消灭血魔大军，为那些逝去的同门报仇雪恨啊！”
薛琴言辞恳切地说道：
刘长旭微微点头，无奈地叹息一声，缓缓说道：
“你们有所不知，也就是在五十年前，一支名为血族的天外异族悍然入侵了海神星。
这支血族大军的实力，远比你们此次遭遇的血魔大军更为强大。在海神星上，先后有两大顶级修仙势力未能抵挡血族大军的进攻，最终惨遭毁灭。那场浩劫中，战死的修仙者不计其数，景象惨不忍睹。”
吴玉惜和薛琴听了，脸上的震惊之色愈发浓重，眼神中露出深深的恐惧。
“不过，你们无需担忧。在我返回百灵星之前，那支血族大军便已被我们成功击败，逃离了海神星。
接下来，我打算组织一支人族联军，并带领这支军队去围剿并彻底消灭那些可恶的血魔！”
刘长旭目光坚定，语气铿锵有力地说道：
组建人族联军这个想法，是他在赶往日月宗的路上想到的。
此次血魔入侵百灵星，给人族所造成的伤害与破坏，并不亚于血族对海神星的破坏。
作为如今人族当之无愧的最强者，无论是为了自己的家族，还是为了整个人族，他都有责任，带领人族奋起反击，打败并消灭这股入侵的血魔大军，为那些在这场浩劫中不幸遇难的人族同胞讨回公道，慰藉他们的在天之灵。
不过，刘长旭心里很清楚，血魔大军实力不容小觑，仅凭他一己之力，想要彻底打败并消灭他们，难度着实不小。
所以，经过一番深思熟虑，他萌生出以刘家和紫霄宗抽调的修士为核心基础，进而组建人族联军的想法，期望凝聚人族的所有力量，共同对抗血魔。
“师公，组建人族联军，我们日月宗义不容辞，我们一定会抽调最精锐的力量参加人族联军。”
吴玉惜当即向刘长旭表态道：
薛琴紧接着问道：
“师公，不知这人族联军对于修士的修为，可有什么具体要求？”
“参与人族联军的修士，修为最低也需达到金丹初期。”
刘长旭语气沉稳地回应道：
“啊，师公，这要求着实有些高了。若是这样，我们日月宗能够抽调出来的修士数量恐怕有限，满打满算，最多也就两万余人。”
吴玉惜面露无奈之色，缓缓说道：
“两万就两万，此次组建的人族联军，贵精不贵多。”
刘长旭目光坚定地说道：
“既然如此，我们即刻便为您安排！”
吴玉惜语气坚定的说道：
商议完了此事，吴玉惜和薛琴便向刘长旭告辞离去，投入到挑选参加人族联军修士的工作中。
起初，吴玉惜和薛琴认为，鉴于此次行动任务的危险性，愿意主动加入人族联军的修士不会太多。
毕竟，人族联军将要直面强大的血魔大军，稍有不慎便可能性命不保。所以，她们甚至已经做好了强制征调部分修士的准备，以兑现自己在刘长旭面前许下的承诺。
然而，令两女始料未及的是，当日月宗的修士得知人族联军将由刘长旭亲自率领时，整个宗门顿时沸腾起来。
刘长旭在人族修士心目中威望极高，他的实力秉性和过往功绩，大家都有目共睹。
很多人坚信，只要追随刘长旭，必定能够战胜血魔，为百灵星带来安宁。
于是，修士们纷纷踊跃报名，主动要求加入人族联军。仅仅过了一天，征调任务便顺利完成，远超两女预期。
(本章完)

第一千二百五十五章 诛魔军
第四日清晨，晨曦初绽，柔和的阳光如轻纱般缓缓洒向大地。刘长旭在吴玉惜等一众日月宗高层修士的簇拥下，身姿挺拔地出现在日月宗那宽广的广场上空。
此刻，偌大的广场已然被修士们填满。他们整齐列队，宛如钢铁铸就的方阵。每一位修士皆身着战甲，那战甲在阳光映照下，闪烁着凛冽的光泽。他们个个英姿勃发，身上散发出的气息强大而内敛，哪怕是其中修为最差的，也赫然达到了金丹初期。这些修士，正是即将投身人族联军的日月宗精锐。
刘长旭目光如炬，缓缓扫视着下方这气势恢宏的修士大军，心中对这支队伍非常满意，也让他对自己号召组建的人族联军充满了信心。
就在这时，吴玉惜轻盈地迈出一步，面向下方的日月宗修士。她神色庄重，声音清朗而坚定，对众人做了一番简洁而有力的动员讲话。
她的重点强调了参加人族联军的重要意义，同时也向众修表示只要参加人族联军，并在战斗中立下功勋，定会得到丰厚的奖励，她的话语虽然不多，却让众修深受鼓舞。
待吴玉惜讲话结束，刘长旭祭出了温养在丹田的如意遁空梭。
刹那间，一道乌光自他体内透飞出，然后，如同一颗黑色流星，骤然在刘长旭前方现身。
而后这道乌光便以极其惊人的速度极速放大。眨眼之间，它便化成一艘气势磅礴、宛如空中城堡般的巨型飞舟，稳稳地悬停在半空之中。飞舟周身灵光闪烁，散发着神秘而强大的气息，宛若洪荒巨兽一般。
吴玉惜见状，立刻指挥广场上的两万多名日月宗修士开始登上飞舟。
在她的指挥下，修士们犹如训练有素的军队，井然有序地飞上了如意遁空梭。
日月宗对此次参加人族联军极为重视，为此，吴玉惜和薛琴两女亲自挂帅带队。她们的加入，无疑给了这些即将踏上征程的修士们更多的信心与勇气。
待全部修士登舟完毕，如意遁空梭猛地一颤，瞬间化为一道耀眼的闪电，腾空而起。
紧接着，这道闪电又迅速幻化成一道黑色流光，如同一头在天际间肆意驰骋的黑色蛟龙，以惊人的速度朝着紫霄宗的方向疾驰而去。一路上，风声呼啸，遁空梭所过之处，空间仿佛都被划出一道道无形的涟漪。
当如意遁空梭如流星般抵达紫霄山上空之时，刘长旭的目光瞬间被眼前的景象牢牢吸引。
只见那原本被血魔击毁的护山大阵，此刻竟已再次启动。阵法光幕流转不息，恰似一层坚不可摧的护盾，将紫霄宗严严实实地护在其中。
就连刘长旭都不禁佩服紫霄宗的修复速度。能在如此短暂的时间内，便将护山大阵重新修好并开启，这无疑充分展现了紫霄宗那深厚无比的底蕴。
当如意遁空梭如一颗流星般划破长空，出现在紫霄山上空的刹那，那笼罩着紫霄宗的护山大阵光幕，仿佛感知到了来者的气息，瞬间泛起一阵柔和的涟漪，缓缓显出一个恰好能供如意遁空梭顺畅进出的缺口。
如意遁空梭没有丝毫的迟疑，轻轻一个闪烁，瞬间飞入了护山大阵之内。
赵琪儿得知丈夫刘长旭归来后。便满心欢喜，招呼儿女们出来迎接。
与此同时，赵文浩等一众紫霄宗的高层，听闻刘长旭归来，也纷纷放下手中事务，纷纷从各处赶来。
然而，当赵琪儿的目光落在站在刘长旭身旁的吴玉惜和薛琴两女身上时，原本洋溢在她脸上的灿烂笑容，瞬间消失得无影无踪，眼神中，隐隐闪过一丝不易察觉的异样。
而在这时，刘长旭带领着吴玉惜和薛琴两女，从容地离开飞舟，出现在众人眼前。
众人一番简单的寒暄之后，刘长旭在一众修士的簇拥之下，向灵霄宝殿飞去。
进入灵霄宝殿，众修依照身份和辈分，分宾主落座。待众人坐定，刘长旭神情凝重地缓缓开口说道：
“我要先告诉诸位一个不幸的消息。就在前些日子，巨剑宗在血魔大军的凶猛攻势下，护山大阵最终被攻破。除了部分巨剑宗门人弟子侥幸逃脱，绝大多数巨剑宗的修士都在这场战斗中不幸陨落。”
说着，刘长旭抬手在虚空轻轻一挥，瞬间在众人面前打出一道光影。
光影之中，巨剑宗如今残破不堪的景象清晰地展现出来，断壁残垣，满目疮痍，仿佛在无声地诉说着那场惨烈战斗的残酷与无情，让众人真切地感受到了血魔入侵带来的巨大灾难。
尽管在场众人在心底或多或少对巨剑宗的覆灭已有了一些心理准备，然而，当刘长旭确切证实这一消息时，每个人的脸上还是不由自主地流露出极大的震撼之色。
刘长旭并未理会众人那惊骇的面孔，神色凝重，语气坚定地继续说道：
“想必诸位都已深切体会到，血魔给我们人族带来了巨大的灾难与威胁。因此，我经过深思熟虑后，决定组建一支实力强大的人族联军，带领他们剿灭所有仍盘踞在百灵星的血魔，还我人族一片安宁。”
“长旭，你尽管开口！你需要多少人手，咱们紫霄宗绝对全力支持！”
赵文浩不假思索，当即斩钉截铁地开口说道：
刘长旭微微点头，神色依旧严肃，说道：
“我的要求其实并不复杂。参加人族联军的修士，修为最低必须达到金丹初期。至于数量，自然是多多益善。目前，日月宗已经派遣了两万多名修士参与人族联军。我刘氏家族准备抽调一万人。”
“长旭，虽说咱们紫霄宗的整体实力相较于日月宗稍逊一筹，但我们也准备派出两万人加入人族联军，为抗击血魔尽我们紫霄宗的一份绵薄之力！”
赵文浩语气坚定的说道：
“那行，此事就这么定了！接下来，咱们得给这人族联军取个响亮的名号。大家不妨说说看，叫什么名字合适？”
刘长旭目光扫视众人，语气中带着几分期待。
“父亲，‘诛魔军’这个名字如何？”
坐在刘长旭身旁的女儿刘福欣开口道：
“这名字相当不错啊！简洁有力，一听就透着一股对血魔的必杀决心。诸位还有没有其他更出彩的想法？”
刘长旭微微点头，眼中浮现出赞许之色，同时再次询问在场众人。
“我们没意见！”
在场众人听闻，纷纷表示赞同。
“那好，既然大家都觉得合适，咱们这支人族联军就叫诛魔军！”
刘长旭果断拍板决定道：
(本章完)

第一千二百五十六章 第一战
诛魔军的组建颇为顺利，紫霄宗仅用了三天便完成了两万人的征调，加上日月宗的两万人，诛魔军总人数已经达到了四万。
与此同时，刘长旭也向远在碧云山的妻儿发去传讯，要他们立刻征调一万名金丹及金丹以上修士参加诛魔军。
五日后，儿子刘福阳、刘福超、刘福海、刘福乐、刘福昆、刘福圣、刘福贺、刘福成、刘福雄、刘福玉等兄弟十人，带着参加诛魔军的一万多修士也赶到了紫霄宗，至此诛魔军正式组建完毕。
第十日清晨，明媚的阳光倾洒而下，将紫霄宗那宽阔的宗门广场映照得熠熠生辉。
五万诛魔军将士身披金色战甲，队列严整，犹如天兵天将下凡，庄严肃穆地伫立着，静静等候刘长旭的检阅。他们的身姿挺拔如松，每个人身上都散发着恐怖的气息，昭示着这支队伍的不凡。。
刘长旭身穿金色宝甲，仿若仙神从天而降，稳稳落在广场高台之上。他目光如炬，锐利的眼神如同一把利剑，迅速扫视着眼前这气势恢宏的队伍。此刻的他，身姿伟岸，气势昂扬，周身散发着一股与生俱来的威严，恰似天上仙皇临世，让人不由自主地心生崇敬之意。
稍作停顿，刘长旭面向诛魔军将士，开始发表一段简短却掷地有声的讲话。他的声音犹如洪钟般雄浑有力，在广场上空久久回荡，清晰地传进每一位将士的耳中。每一个字，都如同重锤，敲打着将士们的内心，鼓舞着他们的士气，点燃了他们心中熊熊燃烧的斗志。
待讲话结束，刘长旭心念一转，意念瞬间与体内的本命灵宝如意遁空梭相连。刹那间，一道乌光如闪电般自他体内疾射而出，光芒夺目，引得众人目光纷纷聚焦。
这乌光正是他的本命灵宝，如意遁空梭。
如意遁空梭刚一现身，便以惊人的速度极速变大。眨眼之间，它便化成一座仿若城堡般的巨型飞舟，稳稳悬浮在广场上空。飞舟周身灵光四溢，五彩斑斓的光芒交织闪烁，散发出神秘而强大的气息。
紧接着，五万诛魔军将士有条不紊地朝着飞舟飞去。他们虽是诛魔军中的普通一员，却个个实力不凡。只见他们身形一闪，便如鬼魅般轻盈地进入飞舟。不多时，所有将士皆已顺利登上飞舟，整个过程秩序井然，彰显出极高的纪律性。
随着刘长旭一声令下，如意遁空梭庞大的身躯猛地一颤，仿佛被注入了无尽的力量。旋即，它如同一道黑色闪电，直冲向云霄。
而后，在天空中留下一道长长的黑色尾迹，向着远方风驰电掣般极速而去。
至此，肩负着人族希望与使命的诛魔军，正式踏上征程，开启了对血魔的围剿战争。
自紫霄宗出发后，刘长旭与诛魔军中所有合体期强者齐聚在如意遁空梭宽阔的甲板上，召开战前会议，共同商讨第一战的进攻目标。
就在众人各抒己见之时，坚持随军参战的妻子赵琪儿突然神色焦急地开口说道：
“夫君，父亲刚传来消息，距咱们不远处的铁玄仙城，突然遭受一支实力极其恐怖的血魔大军围攻，形势万分危急。
据父亲所言，这支血魔大军实力超强，至少有十位合体期血魔坐镇，其麾下兵力更是多达百万之众。
如今铁玄仙城仅有李叔一人坚守，情况岌岌可危，咱们得赶紧前去支援！”
刘长旭听闻后，并未即刻表明自己的态度，而是将目光转向一旁的紫霄宗太上长老孙玄策，询问道：
“孙叔，您意下如何？”
孙玄策微微点头，神情凝重地回应道：
“我赞同琪儿的看法，咱们确实得尽快赶过去。耽搁久了，我着实担心李师弟难以抵挡这股强大的血魔势力。”
“好！既然如此，咱们诛魔军的第一战，就拿这股血魔开刀！此番出击，务必将他们一网打尽，借此大壮我军军威！”
刘长旭神色坚毅，斩钉截铁地做出决定。
话音刚落，如意遁空梭瞬间灵巧地调转方向，化作一道黑色流光，朝着铁玄仙城的方向风驰电掣般极速飞掠而去。
与此同时，远在如意遁空梭飞行方向尽头的铁玄仙城，此刻正深陷一场前所未有的恐怖浩劫之中。
那原本坚固无比、如同一道铜墙铁壁般守护着仙城的护城大阵，刚刚被血魔大军以强大的力量攻破。
一时间，血色的阴霾如潮水般迅速笼罩了整座仙城，城内喊杀声、哭嚎声交织在一起，奏响了一曲绝望的悲歌。血魔们张牙舞爪，肆意地在城中横行，所到之处，生灵涂炭，一片狼藉，铁玄仙城正承受着血魔肆虐带来的巨大痛苦。
不过，血魔们的狂欢并没有持续太久，如意遁空梭载着五万诛魔军很快便抵达了铁玄仙城上空。
当五万诛魔军将士如神兵天降般出现在仙城上空，然后向城中血魔杀去时，这支刚刚还气焰嚣张、在城中肆虐，疯狂屠戮人族，给人族带来深重灾难的血魔大军，瞬间感受到了一股强大到窒息的压迫感，却很快便阵脚大乱，难以招架。
虽然诛魔军的修士数量原少于血魔大军，但是就整体实力而言，诛魔军却拥有压倒性的优势。
尤为关键的是，战场上有刘长旭这位渡劫后期的绝世强者坐镇。血魔大军每次好不容易在交锋中取得些许优势，转瞬便会被刘长旭以无上神通当场镇压。
为了尽快赢得胜利，同时最大程度的减少伤亡，刘长旭不容血魔有丝毫翻盘的机会。他每一次出手都蕴含着毁天灭地的恐怖威能，让血魔胆寒。
刹那间，战场上光芒夺目，各种神通术法交相辉映，绚烂得如同天边的烟火，却又带着致命的杀伤力。喊杀声直冲云霄，仿佛要将这片苍穹撕裂。
在刘长旭的强势镇压下，再加上诛魔军凌厉的攻势，血魔大军的防线如同纸糊一般，迅速土崩瓦解，完全丧失了还手之力。
这一战，诛魔军展现出了无与伦比的强大实力，以秋风扫落叶般的迅猛之势，将这股多达百万之众的血魔大军彻底歼灭。战场上，血魔的嘶吼渐渐平息，只留下一片寂静与狼藉，见证着这场惨烈而又辉煌的胜利。
此役过后，诛魔军的赫赫威名如疾风般迅速传遍百灵星的每一个角落。各方势力听闻，无不感到深深的震撼，对诛魔军投以敬畏的目光。
而对于人族而言，这无疑是黑暗中陡然亮起的曙光，让他们看到了战胜血魔、重获安宁的希望。
(本章完)

第一千二百五十七章 横扫
诛魔军在成功剿灭了攻入铁玄仙城的百万血魔后，在短暂休整了几日后，便继续展开行动，全力扫荡那些依旧盘踞在紫霄宗境内的血魔残余势力。
这些分散各地的血魔军队，实力相较之前围攻铁玄仙城的血魔大军普遍较弱。
于是，在实力强劲、斗志昂扬的诛魔军面前，他们宛如螳臂当车，根本无力还手。诛魔军所到之处，血魔纷纷溃败，毫无招架之功。
然而，由于这些血魔分布得太过分散，分别散落在紫霄宗各地。也给诛魔军的清剿行动带来了极大不便，不得不将大量时间用在路上。
在这方面，刘长旭的如意遁空梭发挥了至关重要的作用。它速度奇快，宛如天际流星，能够迅速穿梭于紫霄宗各地，极大地提高了诛魔军的行动效率。若没有如意遁空梭助力，此次清剿行动所需耗费的时间不敢想象。
凭借如意遁空梭的速度优势，诛魔军在刘长旭的带领下，用了三个多月的时间，终于将紫霄宗境内的血魔势力清理得干干净净。
在这三个月的清剿过程中，诛魔军战绩斐然，成果丰硕。他们先后消灭了五百多万血魔，战果之辉煌，令人惊叹。
不仅如此，每一次胜利都伴随着丰厚的收获，缴获的高阶灵物堆积如山，极大的补充了诛魔军的消耗。
而值得一提的是，诛魔军自身在此期间的损失却极其微小，堪称一场近乎完美的胜利。
为了进一步鼓舞士气，让诛魔军保持高昂的斗志，在紫霄宗境内战事刚刚结束不久，刘长旭便立即向参战的每一位修士兑现了事先承诺的奖励。这份言出必行的果断与慷慨，让诛魔军的将士们深感振奋，士气愈发高涨。他们对刘长旭的敬佩与信任更深一层，非常有利于诛魔军下一步的行动。
待紫霄宗境内的血魔大军被彻底清扫殆尽后，诛魔军仅进行了短短三日的休整，便毅然踏上征程，前往刘氏家族境内展开剿魔行动。
由于刘氏家族的领地规模相对较小，而且，刘长旭的化身刘长明一直在此坐镇。使得盘踞在刘家领地的血魔大军数量并不多。
诛魔军仅用了半个月的时间便剿灭了刘家领地内的所有血魔，相应的，诛魔军取得的战果也不多，仅仅灭杀了三十多万血魔。缴获的战利品自然不多。
战事结束后，刘长旭带着诛魔军在碧云山刘家族地，简单休整了三日后，便在吴玉惜和薛琴两女的殷切请求下，向日月宗方向进发。
如意遁空梭载着五万诛魔军修士，在离开了碧云山后，很快进入巨剑宗的领地上空。
然而，当如意遁空梭飞抵巨剑宗领地不久，便发现了令刘长旭都大为震惊的景象。
只见巨剑宗的广袤领地上，密密麻麻地盘踞着数不清的血魔军队。这些血魔如同铺天盖地的蝗虫，四处肆虐，所到之处一片狼藉。
血魔大军在巨剑宗的领地内横冲直撞，疯狂地进行着破坏与杀戮。无数人族的凡人修士最终沦为了这些恶魔口中的食粮。惨叫与哭嚎声此起彼伏，整个巨剑宗领地仿佛坠入了无间地狱。
以诛杀血魔为己任的诛魔军，面对如此惨绝人寰的景象，自然不会坐视不管！
即便担忧自家宗门安危的吴玉惜和薛琴两女见到如此惨状也是义愤填膺。
随着，刘长旭一声令下，五万诛魔军将士，毫不犹豫地投身于这场与血魔大军的激烈战斗之中。
由于巨剑宗领地内的血魔大军数量太多，为了加快推进速度，就连刘长旭这个渡劫后期强者也加入战斗。
而刘长旭的战术也非常简单，只要发现了血魔大军，便施展无上神通对血魔大军来一次全火力覆盖。
在绝大多数情况下，仅仅刘长旭雷霆一击，便足以让一支实力令人胆寒的血魔大军遭受重创，十之七八的血魔在这恐怖的攻击下灰飞烟灭。
而侥幸逃过一劫的那些漏网之鱼，便成了诛魔军将士们施展身手的对象。诛魔军将士们个个奋勇争先，凭借着强大的实力和无畏的勇气，迅速将这些残余血魔一一剿灭。
如此高效的作战方式，使得诛魔军在巨剑宗领地的推进速度犹如疾风骤雨般迅速，所灭杀的血魔数量更是不计其数，战果极为丰硕。
诛魔军仅用了一个月的时间，便先后灭杀了一千多万血魔大军，取得了极为辉煌的战果，缴获的高阶灵物更是丰厚异常。
由于，吴玉惜和薛琴两女极为担忧自家宗门安危，诛魔军并没有在巨剑宗领地内逗留太长时间，
又过了半个月，诛魔军终于抵达了巨剑宗与日月宗的边界。
刘长旭没有任何迟疑，指挥诛魔军开始了清剿日月宗境内血魔大军的战斗。
吴玉惜和薛琴两女的担忧果然应验，当诛魔军进入日月宗地界后，刘长旭发现这里的血魔大军数量比巨剑宗境内一点不遑多让。
当诛魔军推进到到日炎仙城之时，便遭遇到一支高达八百万，拥有十位合体期血魔的血魔大军。
由于这支血魔大军的实力太过恐怖，刘长旭只好再次出手，祭出五柄红莲仙剑将其中最强的五位合体期血魔斩杀。
剩下的那五位合体期血魔，也在赵琪儿、吴玉惜等人族合体的围攻下，最终全部被杀。
至于那八百万血魔大军，但是在刘长旭施展的无上神通大雨箭术面前，也没有任何还手之力，大半被灭杀。
侥幸逃过一劫的那些血魔，最终也被诛魔军追上并斩杀。
最终，诛魔军取得了一场前所未有的辉煌胜利，也缴获极其众多的高阶灵物。
此战获胜后，诛魔军继续推进，继续清剿血魔，终于在三个月后，顺利推进到日月宗总坛。
至此，诛魔军的第一阶段战斗，终于告一段落。
面对这支实力强大的血魔大军，刘长旭深知局势严峻，遂再次亲自出手。
只见五柄红莲仙剑如五道赤色闪电般疾射而出，剑身光芒万丈，烈焰腾腾。这五柄仙剑仿佛受到神秘力量的驱使，以雷霆万钧之势直逼血魔大军中最强的五位合体期血魔。
在仙剑的凌厉攻势下，那五位合体期血魔还未来得及做出有效抵抗，便被瞬间斩杀，化作一道道血雾消散在空中。
剩余的五位合体期血魔，见势不妙，转身就逃。然而，赵琪儿、吴玉惜等一众实力高强的人族合体修士，迅速将他们团团围住，展开了一场激烈的围攻。
人族修士们配合默契，术法光芒交错闪烁，各种神通如潮水般涌向这几位血魔。经过一番惊心动魄的恶战，这五位合体期血魔终究难以抵挡人族修士的强大攻势，最终也全部命丧黄泉。
至于那八百万之众的血魔大军，在刘长旭施展出无上神通“大雨箭术”之时，仿佛瞬间陷入了绝境。只见天空中光芒骤现，无数由灵力凝聚而成的利箭如倾盆大雨般呼啸而下，带着毁天灭地的力量，向着血魔大军无情地倾泻而去。血魔们发出阵阵凄厉的惨叫，在这恐怖的箭雨之下，大半血魔瞬间被灭杀，鲜血染红了大地。
侥幸逃过一劫的那些血魔，惊慌失措地四处逃窜。但诛魔军岂会轻易放过他们？如同猛虎追捕猎物一般，迅速追击。在诛魔军凌厉的攻势下，这些漏网之鱼最终也未能逃脱被斩杀的命运。
最终，诛魔军大获全胜，这场胜利堪称前所未有的辉煌。战场上，缴获的高阶灵物堆积如山，光芒璀璨夺目，彰显着这场胜利的丰硕成果。
经此一役，诛魔军士气大振，继续稳步推进清剿血魔的行动。在接下来的三个月里，诛魔军一路披荆斩棘，所向披靡，终于顺利推进到日月宗总坛。
至此，诛魔军的第一阶段战斗，圆满落下帷幕。
(本章完)

第一千二百五十八章
诛魔军在日月宗境内清剿血魔的战斗结束后，刘长旭深知连续数月的征战让诛魔军修士疲惫不堪，于是下令全军在日月宗就地休整。
在诛魔军进入休整后，刘长旭并没有与他们一同歇息，而是召集了诛魔军的一众高层，就后续的行动方向进行商讨。
议事殿中，气氛庄严肃穆。刘长旭神色沉稳，高坐于主位之上。
赵琪儿、吴玉惜等诛魔军的合体强者们，整齐地环坐在两旁，由于接连的胜利，收获了丰厚的奖励，每个人的脸上都挂满了笑容。
刘长旭环顾众人，脸上带着温和的笑意，缓缓开口道：
“各位，不妨都说说，咱们接下来该如何行事。是继续清剿咱们三家周边的血魔，在将周边的血魔清剿干净后，就解散诛魔军呢；还是发动远征，直至将百灵星上的血魔彻底清除干净。”
刘长旭之所以抛出这样的问题，实则是他敏锐地察觉到，无论是日月宗的吴玉惜，还是紫霄宗的孙玄策，对继续清剿血魔的热情已大不如前。
特别是，吴玉惜在清剿巨剑宗境内血魔时，表现出来对自家宗门的担忧，让他对吴玉惜能否愿意追随自己发动远征心存疑虑。
此刻的这般询问，便是想试探一下众人的态度。如果大家都对发动远征失去了兴趣，他也不会执意强求。
刘长旭话音刚落，议事厅内顿时陷入一片沉默。众人心里都跟明镜似的，清楚这是刘长旭在试探他们的想法。
然而，即便心知肚明，却没有一人愿意率先开口，打破这略显尴尬的局面。
就在这寂静的氛围中，赵琪儿率先打破沉默，轻声说道：
“夫君，依我看，咱们接下来还是以清剿周边的血魔为宜。”
刘长旭脸上笑意未减，温和地问道：
“夫人，不妨讲讲你的理由？”
赵琪儿微微颔首，有条不紊地将心中忧虑和盘托出：
“夫君，我仔细琢磨过，若是咱们贸然前往太过遥远的地方清剿血魔，一旦有血魔大军瞅准时机，从别的方向突袭咱们的家族领地，由于相隔甚远，咱们想要及时回援，怕是非常困难。所以啊，我觉得即便之后还打算去其他地方清剿血魔，也绝不能离得太远。”
听闻妻子的这番话，刘长旭陷入了深深的沉思。
赵琪儿所言极是，若他们贸然前往远方清剿血魔，如果有大规模血魔从另一方向对自家发动突袭，回援的确困难重重。
自家的碧云山情况还好，毕竟有自己的化身刘长明在那镇守，可保无虞。
然而，紫霄宗和日月宗就截然不同了，这两个宗门并没有渡劫期的强者坐镇。
若不能妥善解决这个问题，紫霄宗和日月宗的众人必定忧心忡忡，又怎能安心跟随自己踏上远征之路，全身心投入战斗呢？
想到这，刘长旭将目光投向其他人，询问道：
“诸位意下如何？”
“父亲，我认为应当从周边逐步向远方推进。如此一来，若血魔从其他方向发动突袭，我们便有足够时间做出反应，大家的安全也能得到一定保障。至于解散诛魔军，依我看，唯有在彻底消灭百灵星血魔之后，方可考虑此事。”
刘福阳率先开口，有条不紊地阐述自己的观点。
孙玄策紧接着表态：
“长旭，我觉得福阳说得在理。在血魔未被彻底消灭之前，我们紫霄宗定会坚守诛魔军，绝不退出，你大可放心！”
吴玉惜也赶忙表明态度：
“师公，您放心，日月宗同样如此，不灭血魔，我们绝不退出诛魔军！”
“师公，弟子以为，咱们应当邀请更多修仙势力加入诛魔军。与此同时，参与诛魔军的修士需定期轮换，如此方能始终保持强大的战斗力。就像巨剑宗残余的弟子，其中便有相当一部分表达了想要加入咱们诛魔军的意愿。”
薛琴这是也开口建言道：
“哦？”
刘长旭听闻，眼中闪过一丝关切，追问道：
“那巨剑宗残余的弟子如今还剩多少，实力状况又如何？”
薛琴神情认真的回应道：
“如今巨剑宗仅余一位合体期的太上长老，门人弟子数量锐减，粗略估计，大概也就剩下几万人。”
“实在是太惨了！”
刘长旭忍不住感叹道：
任谁也不曾想到，一个存在无数年的强大宗门，竟然因为血魔入侵，成了今天这幅光景，好在巨剑宗还剩下一位合体期太上长老，假以时日，说不定也有东山再起的可能。
“巨剑宗剩下的那位合体期太上长老是谁！他们现在哪里！”
刘长旭问道：
“那个合体期太上长老是一位刚进阶合体不久的，名叫萧炎，和萧师姑是同族。他们也是因为躲在一个隐秘的秘境中，方才躲过一劫的！”
“那你就传讯告诉他们我的意见，只要他们愿意，我们欢迎他们加入诛魔军！”
听闻此消息，刘长旭心中不禁涌起一阵喜悦。毕竟，更多力量的加入，无疑能壮大诛魔军的声势，增强对抗血魔的实力。
就在这时，刘福超突然开口问道：
“父亲，如果巨人族有意加入诛魔军，咱们应不应允？”
刘长旭略作思索，缓缓回答道：
“倘若他们真心愿意，加入诛魔军倒也无妨，只是并非当下。”
刘福超闻言，顿时明白了父亲的意图，顿时点头应道：
“好的！孩儿明白！”
经过一番激烈且深入的讨论，会议最终确定了诛魔军下一步的行动方案。
依据此方案，诛魔军的首要任务，是对巨剑宗地域内残余的血魔展开全面清剿。同时，吸纳一部分巨剑宗门人弟子加入诛魔军。巨剑宗虽然实力已经不及过去的一成，但是仍有一定的实力，有他们的加入，诛魔军的实力必将进一步增强。
待巨剑宗境内的血魔被彻底肃清后，诛魔军将马不停蹄地奔赴人族其他修仙势力的领地，对盘踞在那里的血魔展开清剿。
在此过程中，同样会吸收这些修仙势力的门人弟子加入诛魔军。如此一来，不仅能壮大诛魔军的规模，更能整合人族修仙力量，进一步增强诛魔军的整体实力。
而离开人族地域，深入其他种族境内清剿血魔，则被规划为诛魔军第三阶段的行动。会议上没有进行太多讨论。
(本章完)

第一千二百五十九章 剿魔大战落幕
诛魔军在日月宗总坛休整了一个月后，然后，在刘长旭带领下乘坐如意遁空梭前往巨剑宗地界开始了第二轮清剿血魔的行动。
而与过去一样，因为有刘长旭这位渡劫后期强者相助，诛魔军清剿血魔的行动非常顺利。
巨剑宗残余修士也在合体期太上长老萧炎的带领下，主动上前与诛魔军汇合。
虽然，此时巨剑宗的实力非常有限，但是，巨剑宗修士参加诛魔军的热情却是非常高。
萧炎更是表示，要带巨剑宗仅剩的五千金丹及金丹以上修士参加诛魔军。
刘长旭见萧炎等巨剑宗修士如此热情，便同意了他们的请求，不过，考虑到解决了巨剑宗境内的血魔后，巨剑宗也需要很多的人手参与宗门重建，便明确表示，在剿灭了巨剑宗境内的血魔后，允许他们一部分修士离开诛魔军。
因诛魔军此前已对巨剑宗境内的血魔展开过一轮清剿，致使此次需清剿的血魔数量锐减很多。
凭借刘长旭这位渡劫后期强者的强大助力，诛魔军仅用了两个月的时间，便将巨剑宗境内的血魔清剿得一干二净。
完成巨剑宗境内血魔的清剿任务后，诛魔军稍作几日休整，便搭乘如意遁空梭，向着大光明寺境内进发，开启清剿该地血魔的征程。
二十余日后，当如意遁空梭抵达大光明寺境内上空的时候。眼前的景象，让刘长旭心头一紧，这里的状况远比巨剑宗更为凄惨。往昔繁华之地，已经成了人烟稀少的破败之地，由于人族数量锐减，与过去相比，恐怕连过去的十分之一都没有。
如意遁空梭一路前行，目之所及，皆是一片荒芜与死寂。城镇沦为废墟，残垣断壁在风中摇摇欲坠，仿佛在无声诉说着曾经的劫难。土地被人血深深浸染，那刺目的红色，宛如大地难以愈合的伤口，尽显悲凉。
由于大光明寺境内的人族大多惨遭血魔屠戮，致使留在此处的血魔数量相较之前日月宗境内的血魔，要少得多。
如此一来，诛魔军在大光明寺境内的清剿行动进展得愈发顺利。多数情况下，仅凭诛魔军自身的实力，便足以应对，根本无需刘长旭亲自出手相助。
时光流转，一个月后，诛魔军顺利推进至大光明寺。然而，眼前的景象却令人痛心疾首。曾经规模宏大，有着上万年辉煌历史的大光明寺，如今已沦为一片废墟，断壁残垣在风中默默伫立，很难让人将这片荒芜之地与过去那个顶级修仙势力的所在地联系起来。
刘长旭伫立在虚空，看着脚下土地，心中也是颇不是滋味，他在想，如果不是他及时赶回来，碧云山刘氏家族的情况恐怕也会和这里差不多。
虽然心里不太舒服，刘长旭施展七彩琉璃眼对大光明寺及周边地域进行一番认真探查。
然而，他除了发现了三处已经被破坏掉的地下秘境外，并没有其他发现。
在大光明寺短暂停留了两日后，刘长旭便指挥诛魔军继续开始清剿血魔。
大光明寺领地面积相对日月宗较小一些，凭借诛魔军的强大实力与高效行动，仅仅两个月，就将盘踞在此的血魔彻底清剿干净。
此后，诛魔军马不停蹄，即刻转战人族的其他区域，继续对血魔展开清剿。
大汉一百三十六年，在历经长达十数年的浴血奋战之后，那曾给百灵星各族带来无尽深重灾难的血魔，终于在诛魔军坚定不移的攻清剿下，被彻底剿灭，百灵星各族也重新得到了和平。
而此时诛魔军的数量规模已然膨胀到了令人惊叹的一百万之众。而在这庞大的队伍中，人族仅有二十万，其余八十万皆是来自其他种族的成员。
在清剿血魔的漫长征程中，诛魔军战果辉煌，缴获了不计其数的高阶灵物。这些丰厚的收获，使得每一位诛魔军成员都获得了极为可观的奖励，实力与财富均得到了显着提升。
刘长旭，作为诛魔军的领袖以及清剿血魔行动的发起者和首功之臣，不仅在战利品的分配中获得了数量最为庞大的一份，更是凭借其超强的实力以及剿魔战争中立下的绝世功勋，在诛魔军内部以及百灵星各族之中，赢得了无与伦比的崇高声望。
如今，他刘长旭这个名字，如同闪耀的星辰，在百灵星的各个角落传颂，那怕是此前一直和人族不对付的种族也对刘长旭极为感激与认可。
而在经历了血魔入侵这一惨重教训后，百灵星各族也都深切认识到联合在一起的重要性。
百灵星各族在得知，刘长旭在遥远的海神星建立了大汉仙朝之后，各族纷纷主动表达诚意，请求加入大汉仙朝，甘愿成为大汉仙朝的附庸，并欣然认可成为大汉仙皇刘长旭治下的子民。
各族的主动归附，大大出乎刘长旭的意料，让他既意外又满心惊喜，当下便欣然接纳了各族的诚意。
借此绝佳时机，刘长旭顺势将之前的诛魔军正式改编为大汉仙朝专属的诛魔军，使其成为维护仙朝稳定与安宁的坚实力量。
为了全方位彰显大汉仙朝在百灵星独一无二的无上地位，同时强化对百灵星各族的有效管控，刘长旭经过深思熟虑后，毅然决定在碧云山附近选址，建造一座规模空前宏大的仙城。
这座仙城，将承载起大汉仙朝的辉煌与梦想，成为大汉仙朝在百灵星的国都，以及整个百灵星的权力中心。
刘长旭经过一番深思熟虑，决定以百灵星之名来命名这座仙城，于是，这座即将拔地而起的宏伟之城，便被定名为“百灵仙城”。
此名不仅蕴含着对这颗星球的深厚情感，更寓意着这座仙城将成为百灵星上的中心。
确定“百灵仙城”这个名字后，刘长旭即刻着手部署，安排阵法师灵筑师等专业人员，全力投入到这座仙城的规划与设计工作之中。
由于仙城的规模宏大，使得这项任务千头万绪，每一个环节都需慎之又慎，从城区布局到建筑风格，从阵法布置到功能分区设定，无一不考验着设计者的智慧与经验，着实是一项极为细致且繁琐的工作。
(本章完)

第一千二百六十章 百灵仙城
由于百灵仙城对大汉仙朝极为重要，刘长旭决定亲自主持整个百灵仙城的规划设计工作。
他深知，这座仙城将成为大汉仙朝在百灵星的核心，直接关系大汉仙朝对百灵星的统治，所以，马虎大意不得。
特别是直接关系百灵仙城防御能力的护城大阵，更是整个仙城的最关键的一环。
考虑到整个大汉仙朝在阵法方面无人超越自己，经过慎重考虑，刘长旭最后还是决定亲自负责护城大阵大阵的建造工作。
为了将百灵仙城打造成为一座坚不可摧的堡垒，使其足以抵御任何可能的威胁，他打算在城中布置三座八阶护城大阵。
其中：最外围也是最重要的护城大阵，是八阶下品的大五行周天星斗阵。
此阵融合五行之力与周天星斗之威，一旦落成，必将赋予仙城无与伦比的防御力。
为了能够全身心地投入到百灵仙城的建设中，刘长旭权衡利弊，将大汉仙朝的其他繁杂事务，放心地交予妻子儿女们负责。他相信家人们的能力，能够在他专注仙城建设期间，维持仙朝的平稳运转。
时光荏苒，历经三年的殚精竭虑与反复雕琢，百灵仙城的整体规划设计方案终于初具雏形。随后，又经过多次细致入微的修改完善，确保每一处细节都臻于完美，刘长旭这才正式批准了百灵仙城的建造计划。
依据刘长旭批准通过的建造规划，百灵仙城整体布局呈规整的圆形，以中心为原点向外有序扩展，其最宽处可达三万里之遥。如此宏大的规模，称其为一座仙城已不足以形容。
这座宏伟的百灵仙城，共划分为外城、内城与百灵仙宫三个主要部分。
百灵仙宫作为大汉仙朝于百灵星的统治核心，占据着百灵仙城最为优质的灵脉。这里不仅是大汉仙皇刘长旭的居所，更是大汉仙朝负责统御整个百灵星的各大权力机构的驻地。
大汉仙朝做出的每一项决策都是由此传向四方，引领决定整个百灵星的命运。
内城则是大汉仙朝皇室宗族子弟以及高级官员们生活起居之所。这里环境优雅，灵气充裕，汇聚着仙朝的尊贵血脉与精英阶层，他们在内城之中享受着优渥的资源，同时也肩负着维护仙朝稳定与繁荣的责任。
至于外城，便是普通修士们居住与生活的区域。尽管相比内城与仙宫，外城在资源与待遇上稍显逊色，但这里却是整个仙城最繁荣热闹的地方。
至此，在万众瞩目与满心期待中，备受关注的百灵仙城建造工程正式开启，这片土地即将迎来一场翻天覆地的变化，一座承载着无数希望与梦想的伟大仙城，将在众人的翘首以盼中逐步崛起。
所幸在清剿血魔的漫长征战中，刘长旭收获了数量极其庞大的高阶灵物，其中绝大部分就是能用来建造仙城高阶灵材，也是因为有这些丰厚的物资，为百灵仙城的建造奠定了坚实的基础，提供了充足且完备的保障。
为了能够让这座承载着无数期望的仙城尽快落成，刘长旭果断决定，直接征调了一千万各族修士投身到百灵仙城的建设工作中。
如此庞大数量的修士齐聚一处，各司其职，使得整个仙城的建造工程犹如一台高速运转的精密机器，以惊人的速度稳步推进。
每一天，都能看到无数宏伟壮丽的建筑如雨后春笋般拔地而起，展现出蓬勃的生机与活力。
而在仙城的建设工作开启后，刘长旭便一头扎进如意莲花宫的炼器殿中，全身心地投入到三座护山大阵布阵器具的炼制工作中。
为了尽快提升炼制速度，早日完成大阵器具的炼制工作，刘长旭召集家族中的高阶炼器师与阵法师来到如意莲花宫的炼器殿，直接参与到大阵器具的炼制工作中来。
四子刘福锋凭借其高超的炼器水平，在众多家族成员中脱颖而出，被刘长旭委以重任，成为其在炼制布阵器具过程中最为倚重的助手。
为了加快护城大阵的布置进程，布阵器具一经炼制完成，即刻被火速送往仙城施工现场进行布置。
时光在忙碌与期待中悄然流逝。终于，在大汉一百七十年三月的一天，百灵仙城，这座规模空前宏大、气势雄浑的超级仙城，在亿万修士满怀激动与崇敬的目光下，正式宣告落成。
而在万众瞩目之下，大汉仙皇刘长旭双手掐诀，不断将渡劫后期强大法力注入控制阵盘。
转瞬之间，仿若天地变色，整个百灵星的天地灵气，像是听到了神秘的召唤，纷纷响应，开始如百川归海般向这里汹涌汇聚，那场面，恰似无边无际的浩瀚浪潮奔腾而来，声势极为浩大。
不仅如此，更为震撼的景象接踵而至。
那些藏身于星空身处的繁星，竟也在这神奇大阵的牵引之下，纷纷向仙城投射出无尽璀璨的星光。点点星光如丝丝银线，交织成一片如梦似幻的光幕，将百灵仙城笼罩其中。
随着时间一分一秒地推移流逝，令人惊叹的变化在百灵仙城上空悄然发生。
不多时，只见三层恰似天幕般的透明光幕，自下而上，缓缓浮现。它们如灵动的轻纱，又似坚固的壁垒，轻柔却坚定地将这座宏伟壮阔的超级仙城，严严实实地笼罩于其间。
那光幕晶莹剔透，在天地灵气的激荡与繁星光芒的映照下，闪烁着梦幻般的光泽，仿佛在向世人展示着这座仙城所蕴含的无上威严与神秘力量。
刘长旭见护城大阵顺利启动，那一直高悬着的心，终于放下。随后，他便如谪仙飘然而下，径直回到了刚刚落成的百灵仙宫。
此刻，为参加仙城落成典礼而来的百灵星各族代表，早已纷纷抵达，并有序地聚集在百灵仙宫宽阔的广场之上。各族代表们身着本族盛装，神色间满是兴奋与期待，他们的到来，让整个广场都洋溢着热烈而庄重的氛围，共同见证一个超级仙城的崛起。
(本章完)

第一千二百六十一章 仙朝治理
百灵仙城正式落成之后，刘长旭并没有因此懈怠，而是将工作的重心聚焦于如何强化对百灵星各族的统御上来。
实际上，百灵仙城的建成，只是万里长征迈出的重要一步，如何真正凝聚各族力量，实现对百灵星各族的有效统治，才是摆在大汉仙朝眼前的关键问题。
虽说当下大汉仙朝已在名义上成为百灵星各族的最高统治者，然而，这所谓的统治，更多只是流于表面。
且不说像天使族、巨人族等异族，即便在人族内部，诸如紫霄宗、日月宗等各大修仙势力，依旧维持着相当高的独立性，犹如一个个独立的王国，在自己的领地内拥有绝对的话语权。
事实上，大汉仙朝目前实际能够有效掌控的区域，仅仅局限于刘氏家族自身的领地范围。
除了名义上的领导地位，大汉仙朝目前所切实掌握的关键权力，主要集中在对诛魔军的领导与指挥上，并且在面临紧急状况时，拥有对各族修士的征调权。
此外，为了维持这规模达一百万之众的诛魔军的日常开销与发展壮大，大汉仙朝还握有一项重要权力，即向人族各大修仙势力以及其他种族征收赋税、收取贡奉的权力。
但这种权力的行使，也时常受到各方势力的或明或暗的抵制，使得大汉仙朝在实际操作过程中困难重重。
不过，在刘长旭看来，大汉仙朝当前出现的这些问题，实属正常现象。
毕竟，他大汉仙朝刚刚取得百灵星的统治权，对百灵星各族的了解非常有限，再加上百灵星各族之间，以及相互之间的关系极其错综复杂，他大汉仙朝在想要一蹴而就地实现严密统治，根本就不现实。
说实话，就连刘长旭自己都未曾料到，此次重返百灵星，竟能让大汉仙朝一跃成为百灵星各族的统治者，这无疑是一场意外之喜。
或许正因这份始料未及，刘长旭对于在百灵星建立一套极为严密的统治体系，并未抱有什么希望。
刘长旭心里十分清楚，现阶段大汉仙朝之所以能拥有一定权威，主要还是仰仗他自身渡劫后期的强大实力。一旦失去他这根顶梁柱，大汉仙朝对百灵星的统治恐怕瞬间就会土崩瓦解，分崩离析。
然而，倘若完全放任自流，维持现状，同样不可行。如果大汉仙朝在立朝之初，不能在百灵星建立合理有效的统治体系，那么用不了太长时间，大汉仙朝内部便会出现各种意想不到的严重问题，进而导致大汉仙朝在百灵星的统治名存实亡，甚至陷入分崩离析。
因此，当下刘长旭亟需着手去做的，便是为大汉仙朝在百灵星搭建起一整套科学合理的统治机构。
这其中，除了已有的诛魔军，还要建立并完善其他统治机构。唯有如此，大汉仙朝方能在百灵星这片广袤土地上，构建起稳固且有效的统治秩序。
为广泛汲取各方智慧，刘长旭多次召集大汉仙朝的高层官员，以及妻子儿女们一同商议此事。
经过长时间不间断的商讨，最终形成了一个能让各方都认可并接受的机构设置方案。
依据此方案，大汉仙朝将设立太上长老院，这一机构有着严格的准入门槛，唯有合体期强者才有资格加入。
太上长老院在大汉仙朝的权力架构中，地位尊崇，仅次于仙皇。它肩负着制定仙朝仙规律法的重任，同时对仙朝的重大事项拥有决策权。
庶务院作为专门处理仙朝行政事务的权力机构，全面负责仙朝各项行政事务。从日常琐事到重要政令的执行，庶务院都事无巨细，确保仙朝的行政体系能够有条不紊地运转。
枢密院则是仙朝军队的管理与领导核心，仙朝的最重要的修士军队诛魔军，便在其直接领导之下。枢密院掌控着仙朝军队的规划、征调、训练、指挥，负责维护仙朝安全与稳定。
都察院作为仙朝的监察机构，肩负着监督仙朝百官的重任，其职能与宗门的执法殿颇为相似，故而在仙朝之中占据着极为特殊的地位。它犹如一把高悬的利剑，时刻威慑着仙朝百官，确保他们依规行事，维护整个仙朝官场的清正廉明。
上述提及的便是大汉仙朝的主要机构，而在这些主要机构之下，还精心设置了诸多下属部门，以实现更为细致、全面的管理。
其中，庶务院下设的下属部门最为繁杂。
例如，仙籍司专门负责管理仙朝修士的仙籍信息，从出生登记到修行履历，事无巨细，皆记录在案，这是仙朝对修士进行有效管理的基础。
灵矿司承担着管理仙朝灵矿的职责，灵矿作为仙朝修炼资源的重要来源，其合理开采、分配与利用，都依赖于灵矿司的统筹规划。
宗务司负责管理附属宗门和附属家族，协调各方关系，确保这些附属势力与仙朝保持一致，共同发展。
教化司则专注于对异族的管理与教化，确保百灵星各大种族之间能够和谐共处。
不过，由于这些机构很多是首次创设，在实际运行过程中，难免会遇到各种未曾预料的情况。若施行效果不尽如人意，大汉仙朝将依据实际情况，对这些机构进行重新调整，以确保整个仙朝统治体系的高效运行。
在确定了仙朝的机构设置之后，接着，便是这些机构官员的招募和认命。
太上长老院因其成员皆为人族与其他异族的合体期太上长老，人员构成基本既定，无需重新招募任命。
但其他部门则截然不同，它们急需大量仙朝官员充实队伍，以保障各部门的正常运转。
鉴于大汉仙朝刚刚建立，根基尚浅，此次招募任命的仙朝官员，主要面向刘氏家族，以及紫霄宗、巨剑宗等人族修士。这些人族势力长期以来与刘长旭关系紧密，彼此信任，在仙朝初创阶段，他们无疑是稳定统治、推动发展的重要力量。
至到此时，刘长旭终于得以从繁杂的仙朝事务中脱身，开始着手为返回海神星做准备。
(本章完)

第一千二百六十二章
这天上午，如意莲花宫金碧辉煌的议事殿内，一场小型家庭会议在此召开。
刘长旭端坐在主位之上，神色平和而庄重。妻子赵琪儿、杨青雪、苏锦绣、李振馨、莲儿五女，如众星拱月般环坐在他的左右两侧。
下方，三子刘福越、四子刘福锋、六子刘福超、七子刘福阳、十六子刘福贺、十七子刘福成、十九子刘福雄、二十子刘福圣、二十一子刘福海、二十二子刘福玉、二十三子刘福乐、二十四子刘福昆、二十五子刘福金、二十六子刘福生。十五女刘福音、十六女刘福慧、第十七女刘福欣、第十八女刘福月等一众儿女盘坐在大殿蒲团上。
刘长旭目光缓缓扫过殿中的每一个儿女，见儿女们的修为都有了进步，心中很是欣慰，他清了清嗓子，语气温和地说道：
“今日把你们都召集过来，主要是想跟你们说，过些日子我打算返回海神星。同时呢，我也想听听你们各自的想法，看看谁愿意留在百灵星，又有谁想跟我一同前往海神星。”
“父皇，您看这边仙朝事务刚刚步入正轨，您这就要离开，是不是太心急了些！您走了以后，那些刚刚归附的异族搞不好会出什么幺蛾子！”
儿子刘福越听了父亲的话，顿时急切的说道：
刘长旭看着儿女们，缓缓说道：
“我走后，会留下化身。平日里，这化身会在百灵仙宫闭关修行，一旦仙朝出现重大危机，它便会出面帮你们解决。”
刘福越听了，知道父皇心意已决，便开口说道：
“既然父皇早有安排，孩儿便放心了，孩儿愿意留下来，帮您镇守百灵星！”
刘长旭见刘福越竟然主动选择留下，心中颇为不解，问道：
“为什么？”
刘福越神色认真地回答：“孩儿虽也想能与父亲一同前往海神星，但百灵星这边同样需要有人镇守，所以，孩儿选择留下。”
刘福越话音刚落，一旁的刘福阳紧接着坚定地说道：
“孩儿也愿意留下来，和三哥一起为您镇守百灵星。”
刘长旭见儿子刘福阳也站出来，眼中很是欣慰，感慨道：
“也好，百灵星作为我大汉仙朝掌控的第一颗修仙星，对我大汉仙朝意义非凡。你们有此担当，着实让为父倍感欣慰！不过，你们也不要为了仙朝耽误了自己的修行。只要你们勤奋努力，为父定会全力助你们突破渡劫之境。”
“孩儿多谢父皇！”
刘福越和刘福阳二人听了父亲的承诺，欣喜若狂，立刻齐声谢道：
“你们还有谁愿意留下来，镇守百灵星！”
刘长旭接着，又扫视了其他儿女们两眼，开口说道：
“启禀父皇，孩儿也愿意留下来，与两位兄长一起镇守百灵星！”
正在这时，一向沉默寡言的十七子刘福成，忽然打破沉默，高声说道：
刘长旭见刘福成主动站出来，表明要留下来镇守百灵星，心中顿时涌起一阵暖意，欣慰之情溢于言表。这一瞬间，他的思绪不由自主地飘向刘福成的母亲秦雨莲，心中不禁泛起一丝伤感。
在刘长旭众多儿女之中，刘福成无疑是最为低调的一个，宛如他那同样性格内敛的母亲。
尽管刘长旭也给这个儿子的修行提供了足够灵物，帮助刘福成顺利进阶到合体期，但不可否认，相较于其他兄弟姐妹，刘福成所获得的关爱确实少之又少。
可即便在这样的环境下，刘福成依旧凭借自身坚韧不拔的努力，在刘长旭离开百灵星的这些年里，成功突破到合体初期，这份毅力与天赋着实令人刮目相看，也让刘长旭对这个儿子多了几分敬重与赞赏。
“成儿，你愿意留下来，父皇深感欣慰。如此，今后镇守百灵星的重任，便由你们兄弟轮流承担，以一百五十年作为一个轮换周期。”
刘长旭目光柔和地看着刘福成，有条不紊地说道：
“孩儿遵命！”
儿女们齐声应道，声音洪亮而坚定，在议事大殿中久久回荡。
“不过，仅仅他们三人，力量还是稍显薄弱，你们之中还有谁愿意留下来？”
刘长旭目光扫视着众人，继续询问道：
“父皇，孩儿也愿意留下来！”
正在这时，十六子刘福贺挺身而出，大声表明自己的意愿。
刘长旭看到是儿子刘福贺，思绪不禁飘远，夏竹的身影瞬间浮现在脑海之中。
夏竹虽然是婢女出身，地位很是卑微，修为也不突出，而且早早在雷劫中陨落。然而，由于她的性格乖巧可爱，在刘长旭众多妻妾之中，也较为得宠。
正所谓爱屋及乌，刘长旭对这个儿子自然也多了几分关注。而刘福贺也十分争气，凭借自身努力，修为同样达到了合体初期，着实让刘长旭感到欣慰。
不等刘长旭点头同意，十五女刘福音也站出来说道：
“启禀父皇，孩儿也愿意留下来，助兄长们一臂之力！”
刘长旭见女儿刘福音也愿意留下来，顿时放下心来。
当即开口说道：
“好！有音儿在，为父就放心了。”
刘长旭之所以这么说，主要是因为刘福音的资质绝佳，修为在一众儿女之中也是最出众的几位，目前进阶到合体大圆满。
而与她相比，刘福阳的修为是合体后期，刘福越只是合体中期，刘福成、刘福贺更是刚刚突破到合体。
这四兄弟的实力虽然不错，但是想要震慑其他修仙势力的合体强者却是千难万难。
而刘福音可就不同了，凭借合体大圆满的超强实力，百灵星任何修仙势力都不敢小觑她的实力。
而在这时，一旁的刘福海开口道：
“启禀父皇，孩儿愿意替小妹镇守百灵星！”
“哥哥，还是让妹妹我留下来吧！哥哥你可是要突破渡劫呢！”
刘福音赶紧劝道：
刘长旭见兄妹俩为了谁留下来的问题产生了争执，很是欣慰，当即开口道：
“海儿，还是让你妹妹留下来吧！等你随我回海神星，我便会安排你闭关突破渡劫，至于音儿刚刚进阶到合体大圆满，还需要至少百年的磨炼，才能考虑突破渡劫之事。”
经刘长旭这么一说，兄妹俩方才停止了争执。
至此，会议总算确定了留守百灵星的人选。
(本章完)

第一千二百六十三章
确定了留守百灵星的人选后，刘长旭又与妻子儿女们就抽调刘家族人前往海神星一事展开商讨。
历经一千多年的繁衍生息，百灵星与玄黄星上刘氏家族的规模已极为庞大，人口数量已然突破十亿之巨。其中：刘家修士数量更是达到令人惊叹的两千万。
而在这两千万刘家修士中，炼气修士占比最高，多达一千九百万；筑基修士有一百五十万；金丹修士十一万人；元婴修士九千；化神修士一千一百人；炼虚修士九十人；合体修士则有二十三人。
如此庞大的人口基数，意味着刘长旭在抽调族人方面有较为可观的选择余地。
不过，考虑到百灵星与玄黄星同样需要众多刘家族人镇守，以维持家族在这两颗星球的稳固根基，他不能毫无节制地将族人调往海神星。
经过与妻子儿女们深入探讨，权衡利弊之后，刘长旭最终决定，此次组织三百万刘家修士以及两千万刘家凡人移民海神星。
待会议结束，一家人移步如意居小餐厅，围坐在一起共同享用了一顿丰盛且温馨的晚餐。
数日后，玄黄星与百灵星上，众多刘家族地的广场醒目处，纷纷张贴出由大汉仙皇亲自签署的移民海神星公告。
家族将组织征调两千多万凡人修士移民海神星的消息如同一颗投入平静湖面的石子，瞬间在十亿刘家族人中，引发了巨大反响。
然而，出乎刘长旭预料的是，刘氏家族的族人对移民海神星的态度却有着很大不同。
相当一部分刘家族人对移民海神并没有太大的兴趣。对他们而言，身为大汉仙朝的宗室成员，在强大的家族庇护下，当下生活安稳优渥，实在没必要奔赴遥远的海神星另起炉灶。这种想法在刘家凡人与炼气修士群体中尤为普遍。
特别是刘家的凡人，他们长期享受着富足的生活，多数人对未来并无过高的追求，因此对于背井离乡、移民海神星一事，大多毫无兴趣。
只有少数对现状不满，或正处于困境，渴望改变命运的刘家凡人，才期望借移民海神星来扭转自身的处境。
与之形成鲜明对比的是，刘家修士中愿意移民海神星的人数众多。那些年轻且修为较高的修士，对移民海神星表现出了浓厚的兴趣。
对于这些刘家修士而言，海神星作为八级修仙星，其修炼条件远非百灵星可比。
在海神星上，他们有望获得更为充裕的修仙灵物以及更广阔的发展空间，这对他们的修仙之路无疑是极为有利的，能为他们的未来道途开辟出更为光明的前景。
于是，在刘家众多族地中，呈现出一种颇为奇异的景象：一边是踊跃报名前往海神星的刘家修士，人数众多；另一边，报名移民海神星的刘家凡人却寥寥无几。
面对这一状况，刘家高层迅速做出反应。经过紧急商讨，很快出台了一套针对刘家凡人的优厚移民政策。
此政策一经公布，因其条件极为诱人，立刻吸引了众多刘家凡人的关注。在丰厚条件的吸引下，报名移民海神星的刘家凡人数量终于开始显着增多。
仅仅一个月的时间，计划中报名移民海神星的三百万刘家修士便顺利招募齐全。然而，此时报名的刘家凡人数量却尚不足一千万人。面对这一情况，刘家无奈之下，只能继续开展招募工作。
时光匆匆，又过去了三个月，刘家通过不懈努力，终于成功招募到了两千万刘家凡人，满足了此次移民计划的人数要求。
大汉一百七十三年的一天，刘长旭驾驭如意遁空梭，载着两千三百多万刘家修士凡人，告别了留守百灵星的儿女族人，踏上了返回海神星的旅途。
刘长旭伫立在如意遁空梭的甲板之上，凝望着那在视线中极速远去的百灵星，心中无端泛起丝丝缕缕的不舍之情。
刘氏家族自他年少时起，便如同破土而出的幼苗，一路蓬勃生长。从当初区区几万人，到如今总人口已暴增至十多亿之巨，更是建立起称霸三个修仙星的大汉仙朝，这般辉煌成就，堪称波澜壮阔。然而，荣耀背后，却是骨肉至亲不得不长期分离的无奈现实。
当他身处百灵星时，海神星上家人的安危时刻揪着他的心；可一旦踏上返回海神星的归程，却又不由自主地为留在百灵星的儿女族人的安全而忧心忡忡。
这种左右为难的心境，不禁让他陷入沉思：自己如此竭尽全力地发展家族势力的做法，究竟是否正确？家族的壮大，虽带来了无上的荣耀与昌盛，却也在不经意间，让亲情在时空的分隔中备受煎熬。在追求家族辉煌的道路上，他是否在无形之中，失去了一些更为珍贵的东西呢？
“夫君，你在想什么呢！”
正在这时，妻子李振馨来到丈夫身边，柔声说道：
“没什么！我就是在想海神星那边的现在会是怎样的情况！”
刘长旭也没有隐瞒自己的心思。
“夫君，还是尽早布置两座联通海神星和百灵星的星际传送阵吧！不然，百灵星这边真要出了什么事，我们根本无法及时赶过去相救！”
妻子李振馨开口说道：
“馨儿，你说的对，我回去后就着手突破渡劫大圆满，只要修为得到提升，我就有能力研究炼制联通百灵星和海神星的星际传送阵。”
实际上，刘长旭心里更急，由于百灵星距离海神星的距离实在是太过遥远，以他现在的能力还不能炼制联通这么远的星际传送阵。
“李振馨轻声说道：
“夫君，你能明白就好。我相信福越他们能够做好。”
话虽如此，可她眼中仍难掩担忧之色。
恰在此时，女儿刘福慧、刘福欣与刘福月迈着轻快的步伐，手中各自端着一盘糕点，来到刘长旭身旁。这些糕点精致无比，散发着诱人的香气。
刘福慧脸上洋溢着甜甜的笑容，说道：
“父亲，姨娘，我们姐妹刚做了灵糕，快请您尝尝！”
(本章完)

第一千二百六十四章 回到海神星
大汉一百九十年三月初五，历经十数年的漫长飞行，承载着刘家众人的如意遁空梭，终于顺利抵达海神星。
如意遁空梭如同一颗闪耀的星辰，迅速朝着云霄仙城飞去。当它靠近云霄仙城上空时，那笼罩仙城的大阵光幕，宛如感受到了某种召唤，瞬间出现一个巨大的缺口。伴随着一阵耀眼的灵光闪烁，如意遁空梭迅速穿过缺口，进入其中。
不多时，如意遁空梭便稳稳地降落在云霄仙城内一处宽阔的广场之上。
而在广场上，早已提前得知丈夫归来消息的武雪歌，正带领着大汉仙朝的一众高层，翘首以盼。
广场四周，无数羽林军身姿笔挺地站立着，他们身上的金色甲胄在阳光的照耀下熠熠生辉，反射出夺目的光芒，远远望去，恰似一群降临凡间的金甲仙神，气势不凡，威风凛凛。
如意遁空梭在广场上落定后，刘长旭率先离开如意遁空梭落到广场上。
赵琪儿、杨青雪、苏锦绣、李振馨、莲儿、四子刘福锋、六子刘福超、十九子刘福雄、二十子刘福圣、二十一子刘福海、二十二子刘福玉、二十三子刘福乐、二十四子刘福昆、二十五子刘福金、二十六子刘福生、十六女刘福慧、第十七女刘福欣、第十八女刘福月等人也纷纷离开飞舟，来到广场上。
“我等拜见仙皇陛下！仙福永享！寿与天齐！”
刘长旭刚一落地，广场上的仙朝百官便齐声向他行礼，声音响彻云霄，回荡在广场上空。
“诸位免礼！”
刘长旭神色和煦，声音中带着威严与亲和。
“谢仙皇陛下！”
百官们齐声应道：
“妾身见过陛下！陛下一路辛苦了！”
武雪歌笑颜如花，身姿轻盈地飘然而至刘长旭近前，柔声道：
紧随其后，萧紫儿、慕容玉瑶、冬雪、陈雨菲、姜雪凤、柳青莹等诸位女子，以及儿子刘福霸、女儿刘福娇，纷纷向刘长旭行礼道：
“见过陛下！”
“见过父皇！”
刘长旭望着站在眼前的妻子儿女们，见他们皆平安无恙，原本悬着的心瞬间落了地，欣慰之情溢于言表，开口问道：
“我不在的这些年，家族和朝中可还安稳？”
“启禀陛下，这些年仙朝与家族一切安好。即便偶有一些小麻烦，也都被我们妥善解决了。”
武雪歌从容答道：
“那就好！”
刘长旭听了妻子的话，顿时彻底放下心来。
就在这时，刘福海、刘福玉、刘福乐以及刘福慧，再也按捺不住自己激动的心情。极速上前与已经分离数百年的母亲相见。
慕容玉瑶、柳青莹、陈雨菲和姜雪凤，在看到自己日思夜想的儿女那一刻，更是激动的热泪盈眶！
姜雪凤更是情难自已，一把将女儿刘福慧紧紧拥入怀中，泪水夺眶而出，顺着脸颊滚滚落下。
在一番热烈激动的寒暄过后，刘长旭在妻子儿女们的簇拥下，飞入恢宏雄伟，宛若天上宫阙的云霄仙宫。
值得一提的是，这座云霄仙宫，其实就是原来放在蓬莱仙城的蓬莱仙宫，本身就是一件八阶下品先天灵宝
大汉仙朝迁都后，刘长旭便将其迁移至此，并将其改名为云霄仙宫。如今的云霄仙宫，气势非凡，彰显着无上的威严与尊贵。
进入仙宫后，众人来到那金碧辉煌的大殿之上。刘长旭与仙后武雪歌并排端坐在象征着至高权力的宝座上，神色庄重而威严。
萧紫儿等诸女，连同一众儿女，与仙朝的百官们，皆有序地盘坐在大殿铺设的蒲团之上，气氛肃穆而又庄严。
刘长旭见众人坐定之后，便对儿子刘福霸说道：
“霸儿，我离开的这些年朝中和家族都发生了什么事，你捡重要的和我说说吧！”
“孩儿遵命！”
刘福霸见父亲让自己汇报，赶紧开口应道：
接着，他便向刘长旭讲起了这些年发生的一些大事。
……
按照刘福霸的讲述，在刘长旭离开后，大汉仙朝便将重心放在重建工作上来。
据刘福霸所言，自刘长旭离开后，大汉仙朝便将发展重心坚定不移地放在重建工作上。
为了将仙朝治理好，同时也为了笼络那些亲近刘家的附属宗门与家族势力，大汉仙朝采取了一系列举措，其中便包括接连任命诸多来自附属家族和宗门的官员。
此刻，在这大殿上，便出现了一些刘长旭此前从未谋面的官员。由于这些官员无论是修为还是官职，都不高，起初，并未引起刘长旭过多的关注。
而经刘福霸这么一说，刘长旭也关注起了这些刚刚加入大汉仙朝的官员。
不过在扫视了两眼后，刘长旭便对这些官员失去了兴趣。
因为这些官员的修为实在太低了，最高不过化神期，修为最低的竟然只有金丹初期。最关键的是这些人的年龄都普遍偏大，显然他们只是各自势力派出来探路的石子。
对这般情形，刘长旭心中明镜似的，哪怕是那些平日里与大汉仙朝看似亲近的附属宗门和家族，对仙朝的态度实则依旧心存犹疑。毕竟，刘氏家族只是新的来的统治者他们与之并不熟悉。
对于这些宗门和家族的谨慎态度，刘长旭倒也表示理解。他深知，若想真正赢得这些附属势力的衷心拥护，大汉仙朝还有很长的路要走。
不过，刘长旭并不打算为了拉拢这些附属宗门和家族而大费周章。在他看来，当初能顺利占据大燕仙朝的土地，靠的绝非这些附属势力的拥护，而是自己实打实的实力以及卓越的功绩。强大超凡的实力，才是奠定他今日地位的根本。
这些附属势力如果能与他们亲近最好，如果他们不亲近，只要不暗地里作妖，他也累得管。
但是，如果这些附属势力暗地里反对大汉仙朝的统治，他不介意让这些附属势力尝尝他的铁拳
听完刘福霸的汇报，刘长旭略作思忖，随后下令散会。然后，他便与在场的妻子儿女们一同返回如意莲花宫。
(本章完)

第一千二百六十五章
回到如意莲花宫后，刘长旭径直进入厨房，准备制作当晚的灵膳。
虽说刘长旭身为大汉仙皇，在大汉仙朝有着至高无上的尊崇地位，但刘长旭的生活在本质上与往昔并无太多差异。他的身边并未配备专门服侍的侍女，日常所食的饭食，也总是他与妻子们共同烹制。
之所以如此，是由于他所食用的皆是高阶灵膳，对制作者的修为和灵膳技艺有着极高的要求，普通侍女根本没有能力制作出他想要的高阶灵膳。
而他作为渡劫后期强者，只有八阶灵膳对的修为有益，所以，他想要吃到八阶灵膳，只能自己这个八阶灵膳师亲力亲为。
即便是在灵膳技艺方面造诣颇深的莲儿，至多也仅能制作出七阶下品灵膳。
而七阶下品灵膳对他的修为没有任何益处，只能满足一下自己的口福之欲。
此外，刘长旭本就不喜外人在旁伺候，更不愿将制作灵膳这般重要之事假手他人。因而，多数情况下，他都选择亲力亲为，唯有在自身实在不便之时，才会让妻子们代劳。
今日，妻子儿女们大多就在身边，刘长旭满心欢喜，遂决定精心制作一顿丰盛的家宴，以庆祝这难得的阖家团圆之喜。
妻子儿女们见刘长旭走进厨房，自然不敢躲在一旁闲着，便纷纷跟着进了厨房，一同帮忙制作灵膳。
好在如意居的厨房极为宽敞，空间充裕，即便这么多人一同忙碌，也丝毫不显拥挤。
由于刘长旭对灵膳情有独钟，家人们为了讨他欢心，平日里都或多或少掌握了一些灵膳制作技艺。此刻，大家各司其职，在厨房里忙碌起来，欢声笑语此起彼伏，整个厨房洋溢着温馨热闹的氛围。
由于今日参与制作灵膳的人数众多，众人各司其职、分工协作，灵膳制作的速度比平日加快了许多。不知不觉间，临近傍晚时分，
如意居小餐厅里那张巨大的白玉餐桌上，已然满满当当地摆满了精致诱人的高阶灵膳。每一道菜肴都像是一件精美的艺术品，散发着诱人的香气，令人垂涎欲滴。
今天，刘长旭心情格外畅快，在高昂兴致的驱使下大展厨艺，精心烹制了三道八阶灵膳。
其中，水晶龙肝晶莹剔透，宛如璀璨的宝石；九转龙骨汤汤汁浓郁，香气扑鼻，仿佛凝聚了天地间的精华；三宝龟苓膏，色泽诱人，散发着令人垂涎的香气。这三道珍馐一上桌，立刻让在场众人两眼放光，露出艳羡的目光。
然而颇令人遗憾的是，尽管这三道八阶灵膳散发着令人难以抗拒的诱人气息，可除了武雪歌之外，在场众人皆因修为所限，无福消受这份极致的美味。
八阶灵膳之中蕴含着磅礴且强大的灵力，对于渡劫期一下的人而言，贸然食用，其所蕴含的磅礴灵力将撑爆他们的经脉，引发不堪设想的后果。
环顾在场众人，唯有已成功进阶到渡劫期的武雪歌，才有能力承受并享用这等顶级灵膳。
晚宴准备妥当后，刘长旭又命儿女们从如意居的酒窖中拿出五坛坛珍藏许久的高阶灵酒，准备与家人们痛饮。
那酒坛古朴厚重，尚未开封，醇厚的酒香便已隐隐溢出，弥漫在空气中，撩拨着众人的鼻腔。
一家人围坐摆满诱人灵膳的玉桌旁，开始尽情享用这难得的美味。
女儿刘福欣、刘福月更是贴心的端起酒坛，上前为众人倒酒！
一杯灵酒下肚，众人脸上皆泛起微醺的红晕。趁着这股酒意，武雪歌、萧紫儿、慕容玉瑶、冬雪、陈雨菲、姜雪凤、柳青莹诸女，以及儿子刘福霸、女儿刘福娇，你一言我一语，纷纷向刘长旭讲述起大汉仙朝这些年发生的种种变化。
从他们研究颁布的法令政策，到各地的发展变化，再到与各方修仙势力的交往互动，应有尽有。
刘长旭静静聆听，脸上不时浮现出欣慰的笑容，心中对众人的努力与付出深感满意。
待众人讲述得差不多，话题稍作停顿之时，刘长旭也打开了话匣子，开始分享自己这些年在外的奇妙经历。
当刘长旭讲到遭遇红巨星爆炸，又遭到强大的九阶三足金乌追杀，随后与之展开激烈战斗的惊险历程时，武雪歌等人原本专注倾听的神情瞬间凝固，眼中满是震撼。他们仿佛亲眼目睹了那惊心动魄的场景：红巨星爆炸时的绚烂光芒与毁灭力量，九阶三足金乌的威严与凶猛，以及刘长旭在绝境中奋起反抗的英勇身姿。
这种震撼逐渐转化为更深层次的倾慕，无论是作为妻子的武雪歌等人，还是身为子女的刘福霸，对眼前这位坚毅勇敢的丈夫（父亲），愈发充满了崇敬与爱意。
然而，当刘长旭讲到他们返回百灵星，却惊见血魔族大军在百灵星各地肆意肆虐的消息时，武雪歌神色骤变，未等丈夫把话说完，便急切地开口问道：
“夫君，日月宗情况如何？”
刘长旭赶忙安抚道：“没事。我赶到日月宗的时候，血魔大军还没能攻破日月宗的护山大阵，后来被我们全部剿灭了。”
话音刚落，萧紫儿也满脸担忧地问道：
“夫君，那我们巨剑宗怎么样了呢？”
“巨剑宗的情况不太好，等我们赶去救援时，宗门已经被血魔大军攻破，除了一部分成功逃脱外，大部分门人弟子都已经陨落！不过，现在巨剑宗已然重建。实力正在逐步恢复！”
刘长旭说道：
再看此时的萧紫儿眼中已然噙满了泪花，刘长旭见此方才发觉自己的消息伤到了妻子，原本欢快的气氛顿时变得低落。
刘长旭神色凝重，语气坚定地说道：
“此次回来，我首要之事，便是炼制并布置联通百灵星与海神星的星际传讯台和星际传送阵。
否则，一旦再出现类似血魔族入侵的危急情况，极有可能因通信受阻，无法及时增援，致使百灵星的族人身陷险境。
这次我们还算幸运，损失在可控范围之内，但谁又能保证下次也有这般好运？所以，在接下来的日子里，我会将主要精力投入到炼制星际传讯台和星际传送阵上。”
萧紫儿毫不犹豫，当即表态支持道：
“夫君，我支持你！”
武雪歌以及在场众人，也纷纷跟着表态，表示全力支持刘长旭的决定。
(本章完)

第一千二百六十六章
因为萧紫儿的眼泪，晚宴气氛一下子变的凝重起来。
刘长旭见气氛不对，便开口说道：
“除了传送阵的事，还有件大事，我想听听你们的想法。”
刘长旭目光扫过众人，语气温和的说道。
“父亲，什么事呀？”
女儿刘福欣满脸好奇，迫不及待地问道。
刘长旭脸上带着温和的笑意，说道：
“我打算给你们每人一块带有高阶灵脉的土地，作为你们的封地，不知你们愿不愿意接受？”
“女儿当然愿意啦，只是不知父亲准备封给孩儿多少土地？”
刘福欣率先兴奋地表态道：
“孩儿也愿意！”
儿子刘福霸也难掩兴奋，大声说道：
听到这个消息，刘长旭那些子嗣众多的儿女们，个个眼中放光，纷纷兴奋地表明自己了的态度。
刘长旭今日之所以提出给儿女们分封带有灵脉的土地，主要是因为在如意遁空梭内，还有他从百灵星带过来的两千多万族人。
这些族人中有很大一部分，都是在场儿女们的血脉后人。刘长旭此举，正是为这些后人准备定居之地。
在场那些拥有众多后人的儿女，心里其实也都明白父亲的用意。他们自然十分希望能得到一大块土地，好让自己这些后人有安稳的立足之地。
于是，原本有些低落的气氛顿时热烈起来。
就连刘长旭的妻子们也对这个消息，表现出极大的兴趣！
对她们而言，虽然自己不需要封地，但是，她们的儿女后人们需要啊！
特别是那些已经陨落，但是留下很多血脉后人的，自然需要她们这个当奶奶的操心了。
至于剩下的其他族人，刘长旭打算将他们交由家族统一进行安置。
如此一来，众人的话题自然而然地转移到分封土地这件事上，晚宴的氛围也愈发热烈起来。
毕竟此事与儿女们的切身利益息息相关，他们纷纷关切地提出各式各样的问题，其中不少问题，连刘长旭都未曾预想过。
就这样，一场原本温馨的家庭晚宴，不知不觉间演变成了一场热烈的讨论会。大家各抒己见，气氛十分活跃，使得这场晚宴一直持续到深夜方才束。
然而，尽管众人讨论了许久，可由于此事关系重大，涉及诸多复杂因素，最终并未得出什么实质性的结果。
晚宴结束后，儿女们各自散去，自是不提。
刘长旭则在妻子们的陪伴簇拥下，来到了碧池厅。
没过多久，碧池厅内便响起激昂的旋律，一场巅峰对决随即展开。
……
这场“激战”持续了整整十日，直到十日之后，才渐渐归于平静。
刘长旭陪伴妻子们度过了近一个月的欢乐时光后，终于走出了那间关闭许久的卧室。
在随后的日子里，他将工作重心首先放在安排儿女们的封地，以及两千多万族人的安置事宜上。
大汉仙朝面积极为广阔，再加上此前血族大军的疯狂屠戮，使得人口较过去大幅减少。
因此，适合作为儿女封地的灵脉土地非常的多，这反倒让儿女们面对诸多选择眼花缭乱，不知该如何抉择。
与此同时，一些条件极为优越的灵脉土地，同时被好几个儿女看中，由此引发了些许争执。
刘长旭见任由儿女们自由选择并非良策，于是果断做出决定，采用抽签的方式来决定灵脉土地的归属。
由于抽签这个办法相对公平，妻子儿女们都没有意见，很快第一轮分封工作顺利得以完成。
儿女们满心欢喜，纷纷带着自己的众多血脉后人，前往新获的封地安家落户去了。
由于这些儿女的后人数量颇为可观，总计多达四百多万，这也让刘长旭肩上的担子轻了不少。
至于剩下的一千九百多万刘家族人，刘长旭最终还是选择交给妻子们统一安置。
处理完儿女封地与两千多万族人的安置问题后，刘长旭又陪伴妻子们度过了一段美好快乐的时光，之后便开始为炼制星际传讯台和星际传送阵做准备。
由于，炼制星际传送阵和传讯台需要用到很多极为珍惜的八阶极品灵材，刘长旭手上的数量根本无法满足需要。
于是，刘长旭便将希望放在人在玄天宗的妻子段雨薇身上。
很快，刘长旭便乘坐传送阵径直前往玄天宗。
刘长旭刚踏出玄天宗的传送殿，便见妻子段雨薇已带着紫灵、紫苏两女，以及儿子刘福召、刘福星，女儿刘福晶前来迎接。
抬眼望去，段雨薇的容颜依旧过去那般绝美，宛若被岁月遗忘。而且，她身上散发的气息竟已攀升至渡劫后期，令他心中不由一振。
再看紫灵与紫苏，二人的修为同样取得突破，已然达到合体初期。
刘长旭尤为关心的儿子刘福召、刘福星和女儿刘福晶，三人的修为也都有了显着进展。
其中，刘福召修为最高，已至化神中期；刘福星和刘福晶也不遑多让，均达到元婴大圆满之境，距离冲击化神期仅一步之遥。
众人见到刘长旭，纷纷恭敬上前见礼：
“妾身见过仙皇陛下！”
“孩儿见过父皇！”
刘长旭望着多年未见的妻子儿女，心中不禁涌起一丝愧疚，轻声问道：
“这些年，你们过得可好？”
“托陛下的福，妾身这些年过得还算不错。”
段雨薇语气中微微带着一丝幽怨，轻声回应道：
“那就好。”
刘长旭微微颔首，道：
“陛下，咱们回紫薇宫吧。”
段雨薇提议道：
“好！咱们走。”
刘长旭应道：
说着，刘长旭上前轻轻拉住妻子段雨薇的玉手，二人携手朝着紫薇宫的方向翩然飞掠而去。
抵达紫薇宫没过多久，段雨薇的三个弟子，萧凝雪、周雪棠和陆玉竹三女，在听闻消息后也纷纷赶来与刘长旭相见。
段雨薇见此情形，立刻吩咐侍女们着手准备当天的午宴，以庆贺丈夫的回归。
随后，一家人其乐融融地围坐在客厅之中，自然而然地开始分享起这些年各自的经历。大家你一言我一语，欢声笑语回荡在客厅里，温馨的氛围愈发浓厚。
(本章完)

第一千二百六十七章 交换灵物
然而，当刘长旭讲述起在返回百灵星的旅途中，接连遭遇红巨星爆炸的恐怖冲击，以及凶悍的九阶三足金乌疯狂追杀这般险情时，气氛瞬间紧张起来。
紫灵、紫苏两位女子，还有女儿刘福晶，皆不由自主地发出一阵惊呼，脸上写满了惊恐与担忧。
段雨薇、萧凝雪、周雪棠和陆玉竹四女，表面上虽努力维持着平静，可内心却掀起了巨大的波澜。
尤其妻子段雨薇，此时看向丈夫的目光，更是充满了深切的担忧。
不过，很快众人的担忧变成了好奇，她们都急切想要知道接下来，刘长旭是怎么脱离险境的。
刘长旭没有理会众人关切的目光，继续讲述自己的经历。
当众人后来得知刘长旭不仅平安躲过红巨星爆炸的冲击，还将那三足金乌赶走后，众人的目光更是充满了崇敬之意。
本就对师公倾慕的萧凝雪、周雪棠和陆玉竹三女，看向师公的眼神越发火热！
午宴结束后，萧凝雪、周雪棠和陆玉竹三女，以及儿子刘福召、刘福星与女儿刘福晶，都很识趣地纷纷告辞离开。
段雨薇对夫君思念已久，此刻再也按捺不住心中的情感，迫不及待地扑进丈夫怀中。刘长旭顺势一把抱起怀中的娇妻，迈着大步径直向卧室走去。不多时，卧室中便隐隐传出阵阵悠扬而高亢的旋律。
……
为了弥补对三位妻子心中的亏欠，刘长旭在卧室中一直奋战了将近一个月的时间。
云收雨歇之后，刘长旭轻轻搂着妻子段雨薇那娇艳动人、毫无瑕疵的身躯，语气温柔地说道：
“薇儿，我打算炼制能够联通百灵星与玄黄星的星际传讯台和星际传送阵。只是眼下还差几样八阶极品灵材，你这边手头有没有呀？”
段雨薇听闻夫君又要着手炼制星际传送阵与星际传讯台，不假思索地回应道：
“陛下，您尽管说，需要何种灵材，只要玄天宗内有的，我一定想法子给你寻来！”
“我需要八阶极品的星耀仙石、紫极仙晶、虚空仙晶！”
刘长旭见妻子如此爽快地愿意帮忙，立刻开口说道：
听到丈夫报出的灵材名称，段雨薇的脸上不禁浮现出一丝为难之色。她轻声说道：
“陛下，你提到的这几样灵材，我手中仅有虚空仙晶这一种。至于其他几样，宗门宝库中也没有。不过，那紫极仙晶，楚师兄手上或许会有一块。”
说着，段雨薇当即抬手从储物镯中取出虚空仙晶。
这块虚空仙晶体积不算大，仅有拳头般大小，但其质地却犹如最上乘的水晶，晶莹剔透，纯净得没有一丝杂质。
在其内部，仿佛有星辰闪烁流转，如梦如幻。当它出现在眼前时，一股恐怖的空间波动以它为中心，缓缓向四周蔓延开来。这股波动极为奇特，仿佛能扭曲周围的空间，让人心生敬畏，不敢轻易靠近。哪怕只是稍稍感受这股波动，都能察觉到其中蕴含的强大空间之力，仿佛它能撕裂虚空，打开通往未知世界的通道。
刘长旭见到这块虚空之晶，心头顿时一喜，这下终于可以炼制星际传送阵了。于是很是欢喜的说道：
“很好，有了这块虚空仙晶，我就能炼制星际传送阵了。多谢薇儿！”
“只要这能帮上陛下的忙就好。至于楚平师兄那边，我这就去找他问问！”
段雨薇眼神中满是温柔与关切，轻声说道：
刘长旭思索片刻，说道：“不，薇儿，还是我陪你一起去吧！”
说罢，夫妻二人急忙穿戴整齐，起身离开了紫薇宫，化作两道长虹，朝着楚平所在的道场疾驰而去。
当刘长旭与段雨薇的身影出现在楚平所在的灵山上空之际，感受到他们恐怖气息的楚平，赶忙快步出山迎接。
他一脸恭敬，对着刘长旭躬身行礼道：
“楚平见过仙皇陛下！”
亲眼见识过刘长旭这位海神星第一强者恐怖实力的楚平，面对刘长旭时，根本不敢以师兄自居，心中很是敬畏。
刘长旭亦是客气回应道：
“长旭见过楚师兄，此番前来，多有打扰！”
一阵简单的寒暄过后，楚平热情地将二人迎进自己的洞府。这楚平的洞府与寻常修士的大不相同，选址在半山腰，洞府内部不仅空间宽敞，布置更是尽显奢华。
双方依照宾主之礼分别落座后，一位身姿婀娜、容貌绝美的炼虚期女修款步上前，为三人沏上灵茶。沁人心脾的茶香，瞬间在洞府内弥漫开来。
段雨薇在接过炼虚女修递过来的灵茶后，没等刘长旭开口，便率先说明来意。
楚平听闻刘长旭需要自己手上的那块紫极仙晶，没有丝毫犹豫，即刻从储物镯中取出那块紫极仙晶。
就在紫极仙晶现身的瞬间，一股磅礴而奇异的力量释放开来，整个洞府刹那间被绚烂夺目的紫色光华所笼罩。那光华仿若灵动的仙子，在洞府内肆意舞动，将每一处角落都染上了梦幻般的色彩，让人仿佛置身于神秘的紫晶世界。
刘长旭见楚平如此干脆地拿出紫极仙晶，心情顿时愉悦起来。不过，他并未贸然伸手去接，而是神色诚恳地开口说道：
“楚师兄，这块紫极仙晶正合我用，就是不知楚师兄需要什么灵物才能与之交换？”
楚平连忙摆了摆手，说道：
“仙皇陛下，您既然有所需，拿去用便是，不必这般客气。”
刘长旭却态度坚决，说道：“楚师兄，这可使不得！”
三人一番寒暄客套后，最终，刘长旭用一块与紫极仙晶价值差不多的八阶极品灵物，从楚平手上交换到了紫极仙晶。
顺利得到紫极仙晶后，刘长旭并未急于告辞离开，而是选择留下来，与楚平兴致勃勃地聊起了海神星当下的局势。
尽管刘长旭因为超强的实力，以及与血族大战时做出的巨大功绩，让他在海神星人族中具有极高的地位。
然而，由于他踏上海神星的时日尚短，他与人族顶级修仙势力之间的交往并不深入，关系也谈不上密切。这就导致他对海神星各大势力的了解，相较于段雨薇、楚平这些久居此地之人，实在是相差甚远。
当初，他之所以会迎娶段雨薇为妻，其中一个重要因素便是考虑到她在海神星的人脉与见识，能够帮助自己更好地融入并了解这个世界。
只是，段雨薇身为女子，在与人族高层打交道方面，终究还是不像她的师兄楚平那般如鱼得水，人脉广泛。
正因如此，刘长旭十分乐意借此次与楚平交谈的机会，进一步加深彼此之间的联系，以便更全面、深入地洞悉海神星的局势。
(本章完)

第一千二百六十八章 星际传送阵
刘长旭与楚平促膝攀谈了整整半日，夕阳西斜时，刘长旭才与妻子段雨薇一道返回了紫薇宫。
这半日交流，刘长旭从楚平口中获悉很多此前不知道的消息，心中满是收获的喜悦。
不过，这也提醒了刘长旭，大汉仙朝的情报工作有待加强，不然，会让他的大汉仙朝极为被动。
一回到紫薇宫，段雨薇便开口提议道：
“陛下，您所需要的星耀仙石，万象宗或许会有。要不，咱们一起去万象宗碰碰运气？”
刘长旭略作思索后回应道：
“不必了。星耀仙石并非炼制星际传送阵与传讯阵必不可少的灵物。再说，咱们与万象宗交情尚浅，贸然前去多有不便，还是算了吧。”
“陛下，这就要准备回去了吗？”
段雨薇眼中满是幽怨，轻声问道：
“怎么会呢！我这次打算多留些时日，好好陪陪你们，顺便也指导指导召儿他们的修行。”
刘长旭赶忙笑着解释道：
“那可真是太好了！”
段雨薇听闻此言，脸上立刻绽放出欢喜的笑容，兴奋地说道：
于是，刘长旭便在玄天宗安心停留了下来。这一待，将近一年时间过去了，他才启程返回云霄仙城。即便如此，段雨薇心中仍觉得相聚时光短暂，颇为不满。
回到云霄仙城后，刘长旭又陪着妻子武雪歌等诸女，度过了三个月美妙而温馨的时光。之后，他才进入如意莲花宫的炼器殿，全身心地投入到星际传送阵的炼制工作中。
由于刘长旭此前便有炼制星际传送阵的经验，玄黄星通往百灵星的星际传送阵便是出自他手，这使得炼制工作进展得相对顺利。
然而，海神星与百灵星之间的距离着实太过遥远，使得这座星际传送阵的炼制难度较之前呈几何倍数增长，因而在炼制过程中还是不可避免地出现了诸多棘手问题。
对此，刘长旭也没有办法，只能一个问题一个问题的研究解决。
好在刘长旭此时的修为已经达到了渡劫后期，炼器技艺更是达到了八阶极品，这为星际传送阵的炼制工作提供了极大帮助，不然，这次搞不好真的会失败。
最终，经过五年的奋战，刘长旭终于将星际传送阵炼制出来。
这矗立眼前的星际传送阵，宛如两座拔地而起的宏伟高台，高达百丈，散发着令人敬畏的气息。其主体为六芒星高台造型，设计精妙绝伦。
整个传送阵由珍稀的八阶灵材铸就，灵材质地温润且透着晶莹光泽，宛如星辰般璀璨，仿佛本身就承载着宇宙间神秘的力量。
传送阵表面，密密麻麻地篆刻着极其复杂的符文禁制。这些符文形态各异，有的如蜿蜒游动的灵蛇，有的似翱翔天际的神鸟，还有的仿佛神秘古老的图腾。符文线条细腻入微，深邃而神秘，蕴含着强大的空间法则之力。符文间相互勾连、呼应，构成了一个庞大而有序的能量网络。
星际传送阵炼制成功后，刘长旭便马不停蹄地开始了星际传送阵的布置工作。
为确保传送阵的安全，反复权衡之后，刘长旭决定将其中一座传送台安置在较为安全的云霄仙宫之中。
又用了将近一个月的时间，刘长旭将传送台布置完成。
为了验证传送台是否炼制成功，他抬手一挥，五万块极品灵石自他的储物镯飞出，便如流星赶月般精准地投入到传送台的能量存储槽内。
刹那间，原本静静伫立的传送台仿佛被注入了无穷的生命力，瞬间爆发出绚烂夺目、令人炫目的光芒。红、蓝、紫等诸般色彩相互交织、变幻无穷，恰似一幅灵动鲜活、不断流动的宇宙星云图，将周遭的空间映照得如梦似幻，仿佛置身于浩瀚宇宙的奇妙画卷之中。
伴随着符文光芒如星辰闪烁，一股恐怖至极的空间波动从传送阵中如决堤洪水般源源不断地汹涌散发出来。这股波动恰似汹涌澎湃的浪潮，以排山倒海之势肆意冲击着周围的空间。
周围空间在这股强大力量的作用下，如同平静的水面投入巨石，泛起层层涟漪，并且不断地扭曲、变形。
若是有人胆敢靠近，侧耳仔细感受，仿佛能够听见空间在强大力量下被撕裂，而后又艰难重组时发出的细微声响，那种感觉，就仿佛亲身置身于宇宙空间的风暴核心地带，让人真切而深刻地体会到星际传送阵所蕴含的磅礴能量。
目睹这般情形，刘长旭心中不禁涌起一丝失望。这座传送阵看似成功，实际上只能算是勉强达标，尚有诸多亟待完善之处。
这座传送阵暴露出的最为棘手的问题，便是阵台的能量溢出状况过于严重。
那四溢的能量如脱缰野马般难以控制，对于普通的低阶修士而言，别说乘坐此阵前往百灵星，只怕传送阵刚刚启动，乘坐此阵的低阶修士便会被散逸而出空间风暴撕成碎片。
也唯有像刘长旭这般已然踏入渡劫后期的顶尖强者，凭借深厚雄浑的修为，方能勉强承受并使用这座传送阵。
于是，刘长旭全身心投入到对这座传送阵的改进工作中。这期间，他日夜钻研，反复调试，凭借着深厚的炼器造诣与坚韧不拔的毅力，历经一年的不懈努力，这座传送阵终于改进完毕。
接下来，便是前往百灵星布置另一座传送台。
刘长旭考虑一番后，便将自己的想法告知武雪歌等诸女。
武雪歌很是关切的问道：
“陛下，此次您打算如何前往百灵星呢？”
刘长旭从容答道：“我准备借助这座传送台，将自己传送到百灵星附近空域，如此一来，能节省不少时间。”
听闻此言，一旁的萧紫儿不禁担忧道：
“陛下，您这么做，会不会太冒险了？”
由于目前仅在云霄仙城布置了一座传送台，而百灵星那边尚无传送台作为接应。
刘长旭此次所乘坐的星际传送阵，本质上相当于一个随机星际传送阵，根本无法精准确定最终会被传送到何处，这其中蕴含的风险不言而喻。
“放心吧！我心里有数！”
说着，刘长旭毅然站在传送台上，随着他抬手一挥，十万块极品灵石如流星般精准地落入传送台的能量槽。刹那间，原本静谧无声的传送台，猛然爆发出璀璨夺目的灵光。那灵光强烈得如同星辰骤亮，将周围空间映照得如同白昼。
紧接着，一股强大而神秘的空间能量波动汹涌而出，裹挟着刘长旭的身形，眨眼间便消失得无影无踪。
(本章完)

第一千二百六十九章 再回百灵星
就在传送阵启动的那一瞬，一股强大而狂暴的力量猝不及防地将刘长旭笼罩，他只觉自己身体被一种强大至极的力量所掌控，只能任由其摆布。
这种力量像极了仿若汹涌浪涛般的虚空风暴，疯狂地冲击、撕扯着他的身躯。即便是刘长旭那堪比灵宝般坚韧的肉身，在这般猛烈的冲击下，也渐渐有些承受不住。
剧烈的疼痛，那怕是刘长旭这位渡劫后期强者也禁受不住，忍不住发出痛苦的哀嚎。
为了抵御这恐怖的虚空风暴，刘长旭赶忙将温养在丹田之中的如意黄金甲祭出。
刹那间，一道璀璨耀眼的金色光芒自他丹田处透体而出，化为一身金色宝甲穿戴到他的身上。
如意黄金甲不愧是刘长旭的保命灵宝，刚一祭出，便牢牢地护住了他的身体，为他在这如炼狱般的虚空风暴中撑起了一片相对安全的空间，将那恐怖的冲击暂时阻挡在外。
然而，这虚空风暴的威力实在太过惊人，随着时间的推移，即便如意黄金甲坚固无比，也渐渐开始有些力不从心。
黄金甲表面原本耀眼的金色光芒，在风暴的持续冲击下，逐渐变得黯淡，一道道细微的裂纹如同蛛网般悄然蔓延开来。
如意黄金甲的器灵更是不断向刘长旭求救，希望刘长旭这个主人能帮它一把。
刘长旭自然不愿自己的这件灵宝就此遭受重创，于是在器灵求救后，他迅速祭出了同样温养于丹田之中的如意玄黄塔。
刹那间，一道雄浑磅礴的黄色灵光透体而起，如意玄黄塔如一座巍峨的山岳，稳稳地挡在了他的身前。
如意玄黄塔不愧是顶级先天防御灵宝，一经祭出，便凭借其强大的威能，迅速分担了如意黄金甲所承受的巨大压力。
原本被虚空风暴冲击得摇摇欲坠的如意黄金甲，在如意玄黄塔的助力下，光芒重新变得明亮，压力顿时减轻了不少。
不过，刘长旭也很清楚虚空风暴的恐怖，仅靠如意玄黄塔，长久下去也难以完全抵御。
为了避免如意玄黄塔也受到损伤，他再度出手，将红莲灭世印也从丹田中祭了出来。
随后，刘长旭操控着如意玄黄塔与红莲灭世印交替顶在前方，让两件法宝相互配合，轮番承受虚空风暴的冲击，以此来最大限度地减轻每件灵宝所承受的压力。
一个时辰之后，那恐怖至极的虚空风暴终于停歇，重新掌控了自己身躯的刘长旭，那紧绷的神经这才稍稍放松，环顾四周，他赫然发现自己已置身于一处完全陌生的星域。
璀璨星辰在无尽的黑暗中闪烁，璀璨绚丽的星云让这片星域弥漫着神秘而未知的气息。
确认传送已然结束后，刘长旭心有余悸的长舒了口气，同时，也为自己能够平安而感到庆幸。
他清楚的知道，如果不是自己的实力够强，搞不好因为自己的大意陨落在虚空风暴中。
看来这星际传送阵在没有完整布置成功的情况下，还是不要尝试为好。
稍微稳了稳心神后，刘长旭大手一挥，便将有些破损的如意玄黄塔、如意黄金甲以及红莲灭世印重新收回丹田之中温养。
同时，将温养在丹田中的如意遁空梭祭出。只见一道流光闪过，如意遁空梭瞬间化为一件庞然巨物出现在眼前，周身散发着神秘而柔和的光芒。
刘长旭身形一闪，飘然落在如意遁空梭宽阔的甲板之上。
站在甲板上，他微微仰头，目光深邃地望向这片陌生的星域，仔细观察一番后，刘长旭发现这里是自己全然不知的陌生星域。
为了确认前往百灵星的方向，刘长旭迅速从储物镯中取出星罗盘。
这星罗盘代表星辰的光点宛若繁星一般极为密集，不过很快刘长旭便知晓了当前所处的位置。
令他心中一喜的是，此处距离百灵星竟不算太过遥远，若乘坐如意遁空梭全速前行，最多半年便能抵达。
刘长旭当即指挥如意遁空梭，向着百灵星的方向风驰电掣般疾驰而去，如同一颗划破黑暗的流星，在茫茫宇宙中留下一道璀璨的轨迹。
时光悠悠流转，半年的时间转瞬即逝。如意遁空梭如一颗璀璨的流星，划破茫茫宇宙，顺利飞抵百灵星上空。
由于此前才离开不久，此番归来，刘长旭的心情显得格外平静。他静静地站在如意遁空梭的甲板上，目光平和地俯瞰着下方熟悉的大地。
当如意遁空梭缓缓飞抵百灵仙城上空时，那庞大的身姿瞬间吸引了城中百姓的目光。
众人心中皆明白，这是大汉仙皇陛下所乘坐的飞舟。一时间，百姓们纷纷停下手中的事务，仰头凝望，眼神中满是敬畏与尊崇。
儿子刘福越在听闻父皇归来后，即刻带着弟弟妹妹，以及身处百灵仙城的仙朝百官，匆匆出城迎接。
待刘长旭走下如意遁空梭，刘福越、刘福阳、刘福成、刘福贺、刘福音几人纷纷向前见礼，齐声说道：
“孩儿拜见父皇！”
紧随其后，仙朝百官也纷纷行礼，齐声高呼：
“我等拜见仙皇陛下！”声音响彻云霄，彰显着对仙皇的忠诚与敬意。
刘长旭微微抬手，神色和蔼地说道：
“诸位免礼！”
紧接着，现场便是一阵热情的寒暄。然后，刘长旭被儿女们簇拥着，如同众星捧月一般，返回了百灵仙宫。
百灵仙宫内，一座大殿巍峨矗立，金碧辉煌的大殿之内，刘长旭高坐主位，刘福越兄妹五人则态度恭谨地站在殿前。
“我离开的这段时间，百灵星和玄黄星没有发生大事吧！”
刘长旭问道：
“启禀父皇，您走后，都还平安！就是不知父皇这么快回来有事吗？还请父皇吩咐！”
“我这次回来是准备在百灵仙城布置一座通往海神星的星际传送阵，这样一来，一旦百灵星有事，我也能很快赶来。”
刘长旭说道：
“这真是太好了！”
刘福越等人听到这个消息，眼中瞬间绽放出兴奋的光芒。
(本章完)

第一千二百七十章 重回桃花山
刘福越等人得知父亲此番归来，竟是专为布置星际传送阵，心中不禁涌起一阵难以言表的喜悦。
这对于他们而言，无疑是一颗强大的定心丸，意味着从今往后，一旦遭遇危险，他们便能在第一时间向远在海神星的父亲求援，再也无需如过去那般整日提心吊胆，时刻担忧未知的威胁。
刘福越一脸崇敬地望向父亲，率先发问：
“父皇，这星际传送阵，您打算安置在何处呢？”
刘长旭神色凝重，表情严肃，郑重其事地说道：
“这星际传送阵乃我刘氏家族的核心机密，容不得半点闪失，绝不能让外人知晓分毫。因此，我决定将其布置在百灵仙宫的地下，那里隐蔽性极佳，能最大限度保障传送阵的安全。”
刘福越连忙应道：“孩儿遵命！
接着，刘长旭与儿女们又是一番深入探讨，最终决定将传送阵布置在百灵仙宫下，数万丈的深处。
这么深的地下，方才能够最大程度保证传送阵的隐秘性，避免被外人轻易察觉，从而威胁传送阵的安全。
只是要想在百灵仙宫地下数万丈的地方布置星际传送阵也不是一件容易的事。
数万丈的地下往往都是汹涌炙热的岩浆，环境极为恶劣。
如此特殊的位置，无论是扩展合适的空间，还是确保传送阵所需，都远比在地上布置传送阵要困难得多。
不过，对于实力超凡、神通广大的刘长旭而言，这虽算得上是个棘手的难题，但绝非无法逾越的障碍。以他的修为与实力，无非是多花费些时间与精力而已。
在详细商讨并确定好传送阵的相关事宜后，刘长旭又兴致勃勃地与儿女们分享起海神星的种种情况。其中，他着重讲述了分封灵脉土地一事。
得知自己的兄弟姐妹大多已在海神星获封丰饶的灵脉土地，刘福越等五人瞬间有些按捺不住内心的激动。
刘长旭看着儿女们这副模样，不禁露出宠溺的笑容，和声说道：
“你们无需着急，尽可放心！为父早已为你们精心预留了极为优质的灵脉土地。只要你们日后前往海神星，我便会选取灵脉土地赐予你们！”
“孩儿多谢父皇赏赐！”
刘福越等人赶忙齐声谢道，声音中满是欣喜与感激。
会议结束后，刘长旭热情地将儿女们召唤至如意莲花宫中，父子六人一同走进厨房，宛如普通人家一般，各施所能，齐心协力准备了一顿丰盛的晚餐。然后，父子六人围坐在一起共同享用这美味的灵膳！
次日清晨，刘长旭早早起身，施展遁地神通进入百灵仙宫的地下，开始全身心地投入到星际传送阵的布置工作中去。
刘福越、刘福阳、刘福成、刘福贺、刘福音五人也纷纷放下其他事务，加入到布置星际传送阵的工作之中。他们各施所能，凭借自身的修为与能力，帮助父亲布置传送阵。
时间在紧张而有序的工作中悄然流逝，两个月后，这座凝聚着父子六人心血的星际传送台阵顺利布置完成。
而在将星际传送阵布置完成后，刘长旭并没有立刻离开，而是在儿子刘福越的陪同下乘坐星际传送阵回到了玄黄星。
待星际传送阵成功布置完毕，刘长旭并未急于离去。而是在儿子刘福越的相伴下，他踏上了星际传送阵，一同回到了玄黄星。
当刘长旭的身影出现在刘家祖地桃花山时，族人们以极高的热情迎接他的归来。然而，目光扫过人群，竟无一张熟悉的面容，这让刘长旭心中不禁涌起一丝淡淡的失落。岁月流转，曾经的故人均已离世，眼前皆是陌生的后辈。
与刘长旭内心的失落截然不同，得知仙皇陛下，自家老祖宗亲临，成千上万的刘家族人闻讯后，纷纷从四面八方朝着桃花山赶来。
他们满怀崇敬与激动，只为能一睹仙皇陛下的风采，感受那份源自血脉深处的荣耀与自豪。一时间，原本较为安静的桃花山，人流如潮，热闹非凡。
起初，刘福越见众多族人围聚，担心他们的喧闹会打扰到父皇，便打算安排人将这些只是来看热闹的族人驱散，好让父皇能有个清净的环境。然而，他的想法刚要付诸行动，便被刘长旭阻止了。
对于刘长旭而言，初来乍到，见不到往昔熟悉的伙伴，心中着实涌起一阵伤感。
那些与儿时伙伴共度的美好时光，仿佛就在昨日，却已如梦幻泡影般难以触及。但当他将目光投向眼前这一群赶来探望自己的族人时，内心渐渐发生了变化。
他意识到，眼前的这些族人，虽面孔陌生，却皆是自己与曾经伙伴的血脉延续。他们的眼中，闪烁着对自己的崇敬与亲切，那是一种源于家族传承的深厚情感。想到这里，刘长旭很快便释怀了，坦然接受了眼前的现实。
心绪渐趋平静的刘长旭，目光柔和地落在不远处一个三四岁的可爱女童身上。
他情不自禁地上前伸手，轻轻将女童抱起，声音里满是慈爱，问道：
“乖孩子，你叫什么名字呀？”
女童眨着一双明亮的大眼睛，丝毫没有一丝怯意，反而满脸洋溢着开心的笑容，脆生生地回答道：
“启禀老祖宗，我叫昭儿，是您的十八世孙！”
即便女童未作自我介绍，凭借着敏锐的感知，刘长旭也能察觉到，自己的血脉在女童体内虽已极为稀薄，但那独特的血脉印记确凿无疑地表明，她正是自己的血脉后人。
细细探寻这一丝血脉，刘长旭更是发现，女童竟是自己长子刘福瀚那一脉的后裔。这份奇妙的血脉联系，让刘长旭对这个可爱伶俐的孩子愈发喜爱。
就在此时，昭儿的母亲，一位修筑基初期的美貌女修，眼见女儿被尊贵无比的老祖宗抱在怀中。欣喜之余，她的心中却又不禁多了几分忐忑。
犹豫片刻后，她还是硬着头皮，小心翼翼地向刘长旭说道：
“启禀老祖宗，昭儿这孩子年纪尚小，行事难免不懂规矩，若有冒犯之处，还望老祖宗海涵。”
刘长旭脸上笑意更浓，轻轻摇了摇头，温和地说道：
“不，这孩子乖巧伶俐，我打从心底里喜欢。”
在和女童亲昵的交流一番后，刘长旭方才不舍的放下女童，带领众人径直向家族墓地走去。
到家族墓地后，刘长旭首先祭拜了自己的父母，然后，又相继祭拜了爷爷奶奶，以及长眠于此的先祖，以及同辈好友。
完成这一系列庄重的祭拜仪式后，刘长旭离开墓地，回到了自家的院落。
踏入院门，熟悉的气息扑面而来。得益于常年有人精心打扫维护，这里的一切都保留着往昔的模样，岁月仿佛并未在此留下太多痕迹。庭院中的一草一木，屋内的一桌一椅，都还如当初他离开时那般，承载着满满的回忆，令他的心中涌起一阵温暖与慰藉。
(本章完)

第一千二百七十一章 回到海神星
刘长旭在桃花山拜祭了父母族亲后，并没有立刻离开，还是在此停留度过了三日时光。
在这期间，他漫步于少年时代无比熟悉的山山水水之间。重温回忆年少时的纯真与快乐。
同时，刘长旭还与那些前来拜访的族人亲切畅谈。他耐心倾听晚辈们讲述家族这些年来的变迁与发展，偶尔也会指点他们的修行。
第四日清晨，天刚蒙蒙亮，刘长旭与儿子刘福越凭空伫立在桃花山上空，与前来相送的十数万刘家族人挥手告别。
在挥手告别后，他们周身猛然光芒大盛，眨眼间便化为两道璀璨夺目的飞虹，朝着南海的方向疾射而去。那两道飞虹划破天际，速度快如闪电，转瞬便消失在众人的视野之中，只留下一道道淡淡的光影。
尽管桃花山与南海桃花岛相隔的距离极为遥远，但对于刘长旭父子，这两位人族顶级强者而言，这段距离根本算不上什么。
只见他们二人周身灵力激荡，连续数次施展虚空挪移之术。每一次挪移，空间都仿佛被利刃切割，泛起阵阵涟漪，而后他们的身形便如鬼魅般瞬间消失，又在遥远的另一处空间突兀显现。
几番挪移过后，他们便已出现在南海桃花岛上空。
刘长旭静静立于桃花岛上空，俯瞰着脚下熟悉而又承载无数美好回忆的土地，心中似有澎湃浪潮翻涌，一股莫名的激动之情油然而生。
回想当年，刘长旭带领一百多位刘家族人，跨越亿万里之遥来南海发展，然后在经历一番浴血拼杀之后，他们才从妖兽手中夺取了这片丰饶的土地。
而后的一千多年里，刘长旭带领刘家族人齐心协力，不辞辛劳地建设这片土地。
从最初的荒芜之地，到如今的繁华之岛，每一寸土地都倾注了他们的心血与汗水。
正因如此，刘长旭对这片土地怀有极为深厚的感情，它不仅仅是刘家的一片领地，更是刘氏家族奋斗与荣耀的见证。
不仅如此，桃花岛在刘长旭的修行之路上，同样有着举足轻重、非同一般的意义。
如果把刘长旭的修行之路比作一场漫长的征程，桃花山是他修行之路的起点。
而南海桃花岛，则无疑是他这漫长修行途中第二个关键的节点。在这里，刘长旭经历了最艰难的磨砺与挑战，也让他得到了支撑他修为突飞猛进的庞大修炼资源。
可以说，如果他没有选择带领家人来南海发展，就没有他与刘氏家族今日的辉煌。
毫不夸张地讲，若当初刘长旭未曾毅然决然地选择带领家人奔赴南海开拓发展，便断然不会有他与刘氏家族今日这般辉煌的成就。南海的这片天地，不仅为他们提供了更为广阔的发展空间，更是铸就了他们今日荣耀的基石。
“父皇，您瞧，族人们都赶来迎接咱们啦！”
刘福越满脸笑意，手指向远处正朝着他们飞速赶来的人群，兴奋地说道：
“很好”刘长旭很是欣慰的回应道：
转瞬之间，一群刘家高阶修士便已赶到刘长旭跟前。
为首之人，是一位体格魁梧壮硕的中年人。他身着一袭黑衣，给人一种沉稳内敛之感。其面容透着憨厚质朴。
不过此人的修为可不低，已然达到化神大圆满。
刘长旭对这位为首的化神大圆满男修还算熟悉。他乃是自己的四世孙，也是儿子刘福越较为看重的血脉后人，名叫刘传文。
因为深受刘福越的信任和喜爱，所以，才被刘福越派到南海桃花岛，负责管理大汉仙朝在南海的领地。
“传文拜见仙皇陛下，拜见老祖宗！”
刘传文恭敬地行礼，声音洪亮且充满敬意。
“我等拜见仙皇陛下，拜见老祖宗！”
随后，一同前来的其他刘家族人也纷纷跟着行礼，洪亮的声音在空气中回荡。
“都免礼吧！”
刘长旭微笑着抬手示意众人起身，语气温和地说道：
话语间透着长辈对晚辈的关怀。
在与这些族人们寒暄一番后，刘长旭在族人们的簇拥下，首先去了家族墓园，拜祭了亡妻张文君、夏竹两女。
然后，又与刘传文等人共同吃了一顿丰盛的午餐，然后，便没有任何犹豫的踏上了前往百灵星的传送阵。
回到百灵仙城后，刘长旭又与儿女们召开了一次小型家庭会议，然后，就今后的工作做了一番安排和布置，然后，便乘坐星际传送阵离开了百灵星。
不同于来时的险象环生，星际传送阵启动后，这次没有遇到任何问题，顺利抵达海神星。
当刘长旭的身影出现在云霄仙宫之时，妻子武雪歌、萧紫儿、赵琪儿诸女，纷纷赶来相见。
“妾身见过仙皇陛下！”
众女齐声向他见礼道：。
刘长旭脸上绽放出亲切的笑容，语气温和地说道：
“都是自家人，不必如此客气。我离开的这些年，朝中和家中可还平安！”
“启禀陛下，一切都好！”
武雪歌笑呵呵的说道：
“那就好！”
说着，刘长旭快步上前，与妻子们一一亲热寒暄！
在妻子们如众星拱月般的簇拥下，刘长旭来到云霄仙宫一处极为宽敞且尽显奢华的居室。此居室名为如意居，是他与妻子们在云霄仙宫的安身之所。
将云霄仙宫的如意居与刘长旭在如意莲花宫内的同名居所相较，便会发现，这座如意居着实更胜一筹。它不仅在奢华程度上令人惊叹，功能更是完备。
这座如意居中单是卧室，便多达百间，每一间都布置得精致典雅，尽显尊贵。
一大两小，三个餐厅，可满足不同规模的用餐需求。
大餐厅能够容纳上千人在此聚餐，是他举办大型宴会的地方。
两个小餐厅才是他与妻子儿女们日常用餐的地点。
三十六间闭关室，为刘长旭与妻子们潜心修炼提供了不被打扰的。
会议室则是商议家族与朝中事务的场所，内部极为宽敞，足以容纳数百人在此议事。
宽敞明亮的客厅，是接待宾客、家人欢聚的空间。
设施齐全的厨房，能满足烹饪各种珍馐美馔的需要。
炼丹室与炼器室，更是为刘长旭及其家人在丹药炼制与法宝锻造方面提供了便利。
尤为值得一提的是，如意居内还设有一大两小三座灵池，专门用于沐浴。灵池中充盈着蕴含浓郁灵力的灵液，沐浴其中，不仅能洗净尘垢，更有助于修炼者提升修为、改善体质。
总而言之，如意莲花宫内如意居所具备的一切，这座位于云霄仙宫的如意居不仅一应俱全，而且在各个方面都更为出色，充分彰显了其独特的尊贵与不凡。
(本章完)

第一千二百七十二章 太白星
刘长旭与妻子们一同步入如意居，径直走向那宽敞奢华的客厅。踏入客厅，华丽的装饰与精致的布置映入眼帘，尽显尊贵与典雅。
刘长旭从容地坐在主位之上，武雪歌、萧紫儿、赵琪儿诸女，各自带着温婉的笑意，轻轻围坐在他的身旁。此刻，整个客厅弥漫着温馨而融洽的氛围。
而在这时，莲儿迈着轻盈的步伐走进客厅，手中捧着沏好的一壶灵茶。她手法娴熟地拿起茶杯，为丈夫斟满，灵茶的香气顿时在空气中弥漫开来，那淡淡的清香令人沉醉。
轻抿一口灵茶，感受着那股温润在喉间散开，刘长旭缓缓开口问道：“孩子们在各自封地发展得如何了？”
苏锦绣一听丈夫问起此事，眼中顿时闪过兴奋的光芒，连忙说道：
“还行吧！霸儿在他的封地天恒州表现得很不错。他一到那儿，就迎娶了不少当地仙族的女修做妾室，如今与那些仙族相处得颇为融洽。”
刘长旭微微点头，脸上露出一丝赞许，说道：
“霸儿此事做得确实不错。通过与当地仙族广泛联姻，的确是迅速融入当地的良策。不过，在向外拓展关系的同时，也务必留意家族内部的和谐，切不可因外部联姻而引发家族内部的矛盾。”
“妾身明白！”
武雪歌轻声应道，声音温婉却透着一股坚定。
刘长旭微微颔首，随即话锋一转，神色间多了几分凝重，问道：
“慕容仙族这些年表现得如何，可有什么异常举动？”
武雪歌思索片刻，有条不紊地回答道：
“陛下，这些年慕容仙族表现得还算安分守己，并未出现什么异动。”
刘长旭眉头微微皱起，缓缓说道：
“嗯，虽说慕容仙族目前看似老实，但咱们绝不能掉以轻心。再者，对于其他顶级仙族，我们必须强化情报收集工作。要密切关注他们的动向，防止他们暗中勾结、抱团行事，以免给我们带来不必要的麻烦。”
“陛下放心，妾身必定会留意此事！”
武雪歌赶忙回应道：
刘长旭微微点头，思索片刻后说道：
“这些事，不妨安排孩子们去操办。一来能让他们积累经验，二来也可让他们多些历练的机会。”
武雪歌会意地笑了笑，正欲答话，却像是突然想起什么，急忙说道：
“陛下，前两日，万象宗的人突然提出他们的太上长老李岩准备过来拜访，特意提出想要见您一面。”
刘长旭听闻，神色间流露出一丝好奇，问道：
“既然人家有这个想法，哪就告诉万象宗的人，欢迎李岩道友来访。对了，你可曾问过他此番前来所为何事？”
武雪歌摇了摇头，无奈说道：
“我问过了，可万象宗的人也不清楚，说是等李岩到来后，才会详述事由。”
武雪歌如实说道：
“哦！既然万象宗的人这么说，那就等李岩道友到来后再说吧！”
刘长旭神色平静，略作思忖后说道。
紧接着，刘长旭脸上浮现出一抹温和的笑意，兴致勃勃地继续说道：
“等会儿，你们去把孩子们都喊过来，咱们一家人难得齐聚，正好一起吃顿饭，好好热闹热闹。”
“好啊！”
武雪歌诸女见夫君要招呼儿女们过来聚餐，脸上纷纷绽放出轻松愉悦的笑容，眼中满是期待与欢喜。
刘长旭看着妻子们开心的模样，也不禁露出会心的微笑。他随即站起身来，迈着稳健的步伐，大步流星地朝着厨房走去。
这一次，他打算亲自做几道拿手的高阶灵膳，让儿女们尝尝。
很快，身在云霄仙城的儿女们便收到了聚餐的消息，纷纷放下手中事务，陆陆续续地朝着如意居赶来。
当他们进入如意居后，得知自家父皇已然前往厨房忙碌，一个个都赶忙跟了进去，争着要为父皇搭把手。
厨房里顿时热闹起来，欢声笑语回荡其中，浓浓的亲情在这烟火气息中弥漫开来，温馨而美好。
临近傍晚，一桌极其丰盛高阶灵膳终于制作完毕，一家人围坐在一起，开始尽情享用灵膳！
第四日上午，万象宗太上长老李岩带着一男一女两位合体期强者乘坐传送阵，如约来到了云霄仙城。
对李岩一行的到来，刘长旭很是重视，选择在云霄仙宫的会客厅，接见李岩一行。
双方会面后，一番简单寒暄介绍后，分宾主落座。
双方落座后，李岩神色变得郑重起来，道出了此次前来的目的：
“仙皇陛下，此次我前来，是奉敝宗张师兄之命，有一桩要事，想与陛下商议。”
“哦！究竟是何事？李道友但说无妨！”
刘长旭神色从容，语气带着几分关切。
李岩微微欠身，恭敬说道：
“是这样，张师兄打算亲自带队前往太白星，不知陛下对此可有兴趣。”
“哦！”
刘长旭听闻，顿时来了兴致，追问道：
“这太白星是个什么情况？李道友能否与我详细说说？”
虽说此前他从妻子段雨薇口中，以及星罗盘上知晓了太白星这个修仙星的名号，可对其实际情况了解极为有限，仅仅知道它是一颗九级修仙星，至于其他方面，几乎一无所知。
因此，他赶忙开口询问道：
“实不相瞒，太白星的具体情形，我同样知之甚少。所知的些许信息，也皆从张师兄处听闻。据说，太白星幅员辽阔，其面积之广，至少是海神星的数十倍。
而且，太白星与咱们海神星也有相似之处，在太白星上，占据主导地位的同样是人族与妖族。
人族在明面上，便有九位大乘金仙坐镇，这九位大乘金仙分属三大圣地。
这三大圣地，才是太白星人族真正的掌控力量。至于其他方面，我就了解不多了。”
李岩没有隐瞒，开口说道：
“哦！”
刘长旭听了李岩的讲述，顿时露出惊喜的目光。
“就是不知，张道友去太白星所谓何事！”
“这个我就不知道了，张师兄只是说，此行极为危险，因此，才会选择和您一起同行，以便降低风险！”
李岩说道：
听了李岩这么说，刘长旭没有继续开口，而是陷入了沉思！
(本章完)

第一千二百七十三章
刘长旭略作思忖，脑海中思绪如电般飞转，片刻后，便果断打消了与万象宗张皓一同前往太白星的想法。
尽管他并不知晓张皓前往太白星的确切目的，但也不难推测出，张皓此行大概率是冲着进阶大乘金仙所需的九阶灵物去的。
毕竟，张皓的修为已然达到渡劫大圆满，能让他冒这么大风险的也只能是突破大乘期的九阶灵物而已。
然而，对刘长旭而言，情况却截然不同。他如今的修为是渡劫后期，距离渡劫大圆满还有相当长的一段距离，并不急需这类九阶灵物突破大乘。
而且，他手中拥有星罗盘，凭借星罗盘，他在星际穿梭与探索中拥有更高的自主性与安全性。即便真有前往太白星的打算，他也完全无需与万象宗张皓组队同行，完全能够凭借星罗盘的助力前往太白星。
特别是这个张皓，刘长旭并不清楚他的底细，也和他没啥太深的交情，与他一同去太白星，刘长旭心存疑虑。
最为关键的一点是，太白星与海神星之间的距离实在是太过遥远。即便是乘坐八阶上品的如意遁空梭，刘长旭也得耗费两三百年的漫长时光才能抵达。
如此漫长的行程，一来一回至少需要五百年。在这瞬息万变的修仙界，五百年的时间足以发生诸多变故。
大汉仙朝作为他苦心经营的修仙势力，倘若在此期间遭遇危机，而他却因远在太白星而鞭长莫及，根本无法及时赶回救援，那后果将不堪设想。
综合考量之下，刘长旭还是决定放弃这个机会。
于是，刘长旭神色坦然，开口回复道：
“李道友，感谢贵宗的盛情邀请，不过就目前的情形而言，我暂时还没有前往太白星的打算。”
听到刘长旭的决定，李岩脸上闪过一丝急切，赶忙说道：
“仙皇陛下有所不知，整个海神星，至今唯有张师兄一人去过太白星。实不相瞒，就连我想要同去，张师兄都婉拒了。”
李岩意在强调此次机会的难得，试图说服刘长旭改变主意。
刘长旭心中主意已定，语气坚定地说道：
“李道友，实在是抱歉了。”
尽管李岩极力劝说，但刘长旭态度坚决，不为所动，最后，只能无奈告辞离去。
待送走李岩后，妻子武雪歌面露疑惑，忍不住开口问道：
“陛下，如此难得的机会，为何不答应他们呢？”
刘长旭微微叹了口气，神情中透着一丝无奈，缓缓说道：
“雪歌，这太白星与海神星相隔甚远，就算以最快的行程来算，一来一回至少得五六百年。仙朝如今事务繁杂，变数颇多，倘若在此期间突生变故，而我却远在太白星外，根本无法及时赶回相助，后果不堪设想啊。”
其实，要说刘长旭对太白星之行毫无心动之意，那也是假的。毕竟太白星可是九级修仙星啊！对他而言，还是有着不小的吸引力，但是，也只能暂时放弃了。
“竟如此遥远！那确实得慎重考虑，还是不去为好。”
武雪歌听闻太白星距离海神星如此之遥，瞬间明白了丈夫拒绝的缘由。
她轻轻点了点头，随即目光柔和地看向刘长旭，问道：
“那陛下，接下来我们该如何打算呢？”
刘长旭听了，想了想，缓缓说道：
“接下来，我打算将加强对孩子们的培养力度，尽全力发展刘氏家族的实力。唯有咱们刘家真正壮大起来，大汉仙朝的根基才会真正稳固。”
刘长旭心中已然定下规划，准备在接下来的一千年里，倾尽全力发展刘氏家族的实力，帮助家族彻底巩固对大汉仙朝的统治。
“陛下所言极是，当下咱们刘氏家族对大汉仙朝的掌控，尚不稳固，加强家族建设迫在眉睫。”
萧紫儿深表赞同，跟着开口说道：
刘长旭微微点头，目光在诸位妻子身上一一扫过，语重心长地说道：
“你们也都要努力，争取早日突破至渡劫期。如此一来，也能为我和雪歌分担些压力。”
“夫君，我打算过段时间便闭关修炼，我有信心能够突破至合体中期。”
苏锦绣目光坚定，充满自信地说道：
这时，一旁的妻子慕容玉瑶，突然说道：
“夫君，我准备过些日子就闭关冲击渡劫期，只是目前还缺少渡劫所需的灵物。”
听闻慕容玉瑶这话，萧紫儿和赵琪儿两女不禁面露敬佩之色。虽说她们二人如今也已进阶到合体大圆满境界，但心中仍有所顾虑，始终不敢下定决心闭关冲击渡劫期。
归根结底，她们这般谨慎，还是因为现在年纪尚轻，距离合体期修士三万年的寿元极限，还有极为漫长的时光。
所以，她们并不愿仅仅为了突破至渡劫期，就贸然让自己置身于危险境地。毕竟，渡劫过程凶险万分，稍有不慎，便可能功亏一篑，甚至危及性命。
也正因如此，她们对慕容玉瑶敢于下定决心闭关冲击渡劫期的勇气，由衷地感到佩服。
而刘长旭刚刚之所以会那样说，实则也是有意说给萧紫儿和赵琪儿两女听的。
刘长旭虽然凭借自身的能力，足以庇护整个刘家，但也更期望有更多族人成长起来，替他分担部分压力。家族的兴盛和发展，需要所有族人共同努力。
赵琪儿和萧紫儿两女心思聪慧，很快便领悟了自家夫君话语中的深意。
沉吟片刻后，赵琪儿小心翼翼地开口说道：
“夫君，目前我感觉距离突破渡劫尚有一段路程要走。不过，至多不出一百年，我便有把握闭关冲击渡劫期。”
紧接着，萧紫儿也跟着表态：
“夫君，以我现在的状况，至少还需五十年，方可闭关尝试突破至渡劫期。”
这时，冬雪也赶忙说道：
“陛下，我才刚刚进阶合体大圆满不久，修为尚需稳固沉淀，至少得两百年后，才能闭关冲击渡劫期。”
冬雪之后，陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、李振馨、莲儿诸女也纷纷表态。
刘长旭看着妻子们眼中重新燃起的斗志，心中满是欣慰。这些年来，刘家在修仙界的发展可谓一帆风顺，过于顺遂的境遇，不知不觉间让不少人懈怠下来，动力与斗志逐渐消磨。这种状况若持续下去，对家族的长远发展极为不利，所以他深知必须适时加以鞭策。
只见他微微点头，脸上浮现出温和且鼓励的笑容，说道：
“如此甚好，你们有此决心，实乃家族之幸。家族的兴盛，离不开每一位族人的努力。渡劫虽险，但只要做好万全准备，必能成功突破。
我会全力为你们筹备所需灵物，助你们一臂之力。待你们成功突破，咱们家族实力大增，大汉仙朝的地位也将更加稳固。”
刘长旭的话语坚定而有力，也给众人注入了一针强心剂。
(本章完)

第一千二百七十四章 妖族的谋划
“陛下，我们这次拒绝了万象宗的邀请，那以后我们想去太白星了，该怎么办？”
萧紫儿微微蹙眉，突然问道：
“你们就放心吧！我手上的星罗盘就能指引我们去太白星，根本用不着他张皓领路！”
刘长旭神色自若，很是自信说道：
“真的吗？”
赵琪儿听了，顿时惊喜道：
武雪歌几女听到这个消息，同样满心欢喜。如果星罗盘有这个能力，自家根本用不着与外人组队去太白星。
“陛下，我听段姐姐提起过，这太白星与咱们所处之地，不仅相距极为遥远，而且一路上危机四伏。听闻沿途有九阶的星空异兽出没，凶险万分。想必正因如此，那张皓才会如此‘好心’地邀请咱们一同前往。”
这时，慕容玉瑶也开口说道：
“你们放心，即便沿途有九阶星空异兽存在，也威胁不到我们！”
刘长旭微微点头，神色自信的说道：
“这太白星我们也是要去的，不过不是现在。”
武雪歌诸女听丈夫这么说，瞬间明白，丈夫之所以这么急切的催促她们提升修为，就是为了去太白星做准备。
“陛下，您觉得，那张皓还会前往太白星吗？”
赵琪儿歪着头，眼中带着一丝好奇问道：
刘长旭稍作思索，肯定地说道：
“张皓必定有非去太白星不可的缘由，不会仅仅因为我拒绝同行就打消念头。”
说罢，刘长旭神情变得严肃起来，接着说道：
“罢了，他们的事，我们暂且不必过多操心。咱们眼下最关键的，是提升自身修为，尤其是孩子们。只有他们当中至少有两人成功进阶到渡劫期，我才能安心带你们前往太白星。”
“可是，陛下，咱们这些孩子中，现在只有福海的修为达到合体大圆满，不过，想要突破渡劫，至少需要两百年的时间。至于其他孩子，想要进阶渡劫，需要的时间那就更长了。”
妻子慕容玉瑶说道：
“这不着急，我可以等！”
刘长旭拍板决定到。
一个月后，慕容玉瑶在刘长旭的安排下，在蓬莱岛升仙峰闭关，准备突破渡劫。
因为仙皇刘长旭的到来，原本沉寂的蓬莱岛一下子热闹起来。
因为不愿与丈夫分离，萧紫儿、赵琪儿、冬雪、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿诸女也跟着来到了蓬莱岛。
唯有武雪歌因为要坐镇云霄仙城，无法在蓬莱岛长期停留。
只是，让刘长旭没有想到的是，因为他们的到来，竟然让无极海妖族有了不该有的想法。
自从血族大军被赶走后，凭借此战打出来的赫赫声威，无极海妖族已然许久未敢对蓬莱岛发动兽潮攻击。
因此，蓬莱岛周边海域一直是风平浪静，一片祥和。
但这表面的平静，并不代表无极海妖族就此打消了对大汉仙朝以及蓬莱岛的觊觎之心。
他们只是蛰伏于深海之中，暗自等待时机。
而就在刘长旭来到蓬莱岛的三年后，在距离蓬莱岛极为遥远的海底深处，一座宏伟且神秘的宫殿内，一群周身散发着恐怖气息的妖族强者围坐在一起，正在激烈地商讨着是否对人族发动超级兽潮的问题。宫殿中弥漫着压抑的氛围，一场风暴似乎正在悄然酝酿。
宫殿内，一位鹰头人身，周身散发着凌厉气息的妖族强者，语气低沉而有力的说道：
“诸位，据最新传来的消息，大汉仙皇此刻就在蓬莱岛上。依我之见，我们暂且还是不要发动这超级兽潮为妙。”
话刚落音，一位鱼头人身的妖族强者却不以为然地笑了起来，他微微摇头，反驳道：
“鹰皇此言差矣。诚然，这大汉仙皇实力确实厉害，可如今我们有来自万妖星的美莎蛇皇、紫月蝎皇相助，就算那大汉仙皇本事再大，难道还能以一己之力抗衡我们多方联手？”
鹰皇皱了皱眉头，语气中带着一丝不客气，回怼道：
“鲨皇，你这样说，我可不敢苟同，上次血族来袭，那实力同样不容小觑，可最后又如何？还不是照样被大汉仙皇带领人族将其击败，最后狼狈而逃。所以，我依旧觉得，我们还是不要轻易招惹他为好。”
就在两人各不相让之时，一位人头蛇身的女妖突然娇笑出声，她面容极为妖艳，声音如黄莺出谷般清脆，却又透着几分魅惑：
“我听闻，那位大汉仙皇乃是一名生得极为俊美的男子，不知这消息究竟是真是假呀？”
人头蛇身的女妖眼中闪过一丝好奇与狡黠，媚声问道：
“这消息千真万确。据那些有幸目睹大汉仙皇真容的家伙所言，这大汉仙皇不仅容貌出众，英俊非凡，而且年纪非常的轻，还不到两千岁呢！”
鹰皇神色认真地回应道：
“那可就再好不过啦！”
女妖眼中闪过一抹算计的光芒，兴奋地说道：
“我家主人向来对人族美男情有独钟，倘若咱们能将这大汉仙皇生擒，献于我家主人，必定能讨得她欢心。届时，主人一高兴，说不定会赏赐咱们九阶灵物呢！诸位想想，那九阶灵物可是何等珍贵，足以让咱们的实力更上一层楼啊！”
众妖听闻女妖此言，眼中纷纷燃起激动的光芒，仿佛已然看到了那珍贵无比的九阶灵物。
鹰皇见女妖这般坚持，心中虽有顾虑，但也不敢再多言。毕竟，眼前这个女妖身份非凡，是他根本招惹不起的存在。
实际上，这位容貌极为妖艳的女妖，正是鲨皇口中提及的美莎蛇皇。
她可不单单是一只八阶极品蛇妖，更是万妖星妖族十大妖帝之一的金莎蛇帝，身边一位极为得宠的侍女。
可不要小瞧她这个侍女的身份凭借着在金莎蛇帝身边的特殊地位，她在妖族中也有着不容小觑的影响力。
美莎蛇皇见众妖无人反对，转头看向坐在主位的黑龙皇，笑呵呵的说道：
“既然，大家都没有意见，我也同意！”
黑龙皇苦笑道：
“那好，这次我们就一起会会那个大汉仙皇，只要我们将其抓住，或者斩杀，剩下那些人族渡劫根本就不堪一击！”
美莎蛇皇信心满满的说道：
(本章完)

第一千二百七十五章 渡劫大圆满
美莎蛇皇的提议，瞬间赢得了在场绝大多数妖族强者的认可。刹那间，宫殿内响起一阵此起彼伏的附和声，众妖眼中闪烁着贪婪与兴奋的光芒。
黑龙皇目睹这一幕，脸上的苦涩愈发浓重。他心里明白，这场惊世大战已然如箭在弦，无可避免。
美莎蛇皇见黑龙皇依旧面露犹豫之色，不禁得意地娇笑起来，声音如同银铃般在宫殿内回荡：
“黑龙皇，难道你竟被那大汉仙皇吓得失了分寸？莫要如此怯懦！”
她微微扬起下巴，眼中满是自信，继续说道：
“这次，我们汇聚了十二位渡劫妖仙，其中更有三位渡劫大圆满。别说那大汉仙皇只是一个渡劫后期，即便是渡劫大圆满，又怎能抵挡我们如此强大的阵容？
一旦我们将他斩杀，我们妖族一统海神星便如探囊取物，再无任何悬念！”
说罢，美莎蛇皇再次发出畅快的笑声，仿佛胜利已然近在咫尺，唾手可得。
“也罢！为防止打草惊蛇，此次行动，我们务必集中全部力量，对蓬莱岛发动突袭。”
黑龙皇眉头紧皱，缓缓说道：
“只是，万一那大汉仙皇借助传送阵逃脱，我们又当如何应对？”
美莎蛇皇听闻，脸上露出一抹得意的笑容，自信满满地说道：
“黑龙皇无需为此忧心。我恰好持有一件名为乱空镜的先天灵宝，此宝威力非凡，可干扰空间。如此一来，那大汉仙皇插翅也难飞！”
“既然如此，我就没有意见了。”
黑龙皇神色凝重，微微点头说道：
“甚好！事不宜迟，我们即刻着手准备！”
美莎蛇皇目光坚定，言语间满是迫不及待的意味。
三日后，茫茫大海之上，突然一艘身形巨大的龙形飞舟，破水而出，气势磅礴地冲出海面。飞舟周身光芒闪耀，伴随着一声震天动地的呼啸，如同一道黑色的闪电，朝着蓬莱岛的方向迅猛暴射而去。
美莎蛇皇、紫月蝎皇、黑龙皇、鹰皇、鲨皇等一众妖族强者，站在龙形飞舟的甲板上，热烈的谈论着，每个人的脸上都写满了欢笑，显然它们认为这次赢定了。
而在此时，浑然不知一场巨大危机即将来临的刘长旭，同样沉浸在进阶到渡劫大圆满的喜悦之中。
自从到了蓬莱岛后，因为没有其他事情，刘长旭便选择闭关修炼。
在这次闭关过程中，刘长旭突发奇想，做出了一个大胆的尝试，选择服用了三滴九阶三足金乌的兽血。
起初，刘长旭不过是出于好奇的心态，想着尝试一番，看看这传说中的九阶金乌兽血，对自己的修为究竟会产生何种影响。
哪曾想，当他服下三滴金乌兽血后，一股磅礴且汹涌的能量，如开闸的洪水般在他体内奔腾肆虐。这股庞大的能量，竟如同一把锐利的楔子，让他原本极为坚固的瓶颈，出现了细微的松动。察觉到这一变化的刘长旭，内心瞬间被惊喜所填满。
对此，刘长旭没有丝毫的迟疑与犹豫，果断地选择继续服用三足金乌的兽血。
随着一滴滴三足金乌兽血下肚，金乌兽血所带来的磅礴能量便愈发汹涌澎湃，不断冲击着他的修为瓶颈。
终于，在服下一小瓶三足金乌兽血之后，伴随着体内一阵如雷鸣般的轰鸣声，刘长旭的修为成功冲破了最后的桎梏，顺利进阶到渡劫大圆满。
此刻的他，周身散发着强大至极的恐怖气息，修为真正站在了这个星球之巅。
进阶渡劫大圆满以后，刘长旭便将珍藏在储物镯中的一些八阶极品灵金灵材拿出来，放在自己身前。
原本躲在刘长旭丹田中的先天灵宝们，随即如同饥饿已久的猛兽，透体而出，然后开始疯狂的吞噬着这些八阶极品灵金灵材。
没过多久，这堆珍贵异常的八阶极品灵金灵材，便被刘长旭的先天灵宝们吞噬一空。
只是这些灵金灵材还不能满足这些先天灵宝们的胃口，刘长旭只能继续拿出灵金灵材供它们吞噬。
随着灵金灵材的不断消失，先天灵宝们周身光芒大盛，气息愈发雄浑，仿佛在经历一场华丽的蜕变。
在喂饱了先天灵宝们之后，刘长旭也静下心来，全身心地投入到巩固自身修为的过程中。
他盘坐在蒲团之上，双目紧闭，呼吸沉稳而悠长。体内的法力如同奔腾的江河，在他的引导下，有条不紊地在经脉中流转、汇聚，不断夯实着他新进阶的渡劫大圆满修为根基，使其愈发稳固、坚实。
一日清晨，万籁俱寂，刘长旭仍在专注地巩固着自己刚刚进阶的渡劫大圆满修为。
然而，就在这静谧祥和的氛围里，一丝异样悄然爬上心头。他心中无端涌起一阵烦闷之感，仿佛有一只无形的手，在悄然拨弄着他的心弦，令他难以像之前那般平心静气地继续入定修炼。
这突如其来的变化，让刘长旭瞬间警觉起来。将近两千多年的修行生涯，以及渡劫大圆满的强大修为，让他拥有对危险超乎寻常的敏锐直觉。
此刻，这种莫名的烦闷，如同一种不祥的预兆，让他隐隐觉得情况不妙，似乎有一股强大且危险的力量正悄然逼近。
出于对自己直觉的信任，刘长旭立刻停止了修炼，身形一闪便出了闭关室。
正在如意莲花宫中忙碌的萧紫儿，忽见丈夫刘长旭出关，她脸上立刻浮现出欣喜之色，赶忙上前恭敬见礼道：
“恭贺陛下修为更进一步，实乃我蓬莱岛之幸，大汉仙朝之福！”
然而，刘长旭却无心回应妻子的恭贺，心中那股烦闷与不安愈发强烈，他神色凝重，语气急切地问道：
“紫儿，如今岛上可曾出现什么异常情况？”
萧紫儿微微一愣，眼中满是不解，如实答道：
“陛下，岛上目前并没有出现异常情况。”
刘长旭深知自己的直觉不会错，神色严肃且果断地对萧紫儿命令道：
“紫儿，我刚刚预知有未知危险正在向蓬莱岛而来，事不宜迟！你即刻组织全岛进入警戒状态，将护岛大阵全面开启，务必做好应对战争的万全准备！我得出岛去一探究竟。”
说着，刘长旭化为一道闪电，离开了如意莲花宫。
(本章完)

第一千二百七十六章 大战起
刹那之间，刘长旭身形如电，鬼魅般骤然现身于蓬莱岛上空。渡劫大圆满的恐怖气息，以他为中心，如涟漪般层层扩散开来。这气息磅礴雄浑，仿佛蕴含着毁天灭地的力量，让人不禁心生敬畏，恍惚间，他宛如降临尘世的仙神，高高在上，俯瞰众生。
只见他双眸微闭，磅礴如渊的恐怖神识以他为中心，如汹涌澎湃的浪潮般向着四面八方肆意扫荡而去。这股神识所到之处，一切细微的动静皆无所遁形。
然而令刘长旭失望的是，无论他怎样用神识探查，也找不到令他心生警兆的存在。
无奈之下，刘长旭只得施展那许久未曾动用的神通——七彩琉璃眼。
刹那间，他的双眸好似被点燃的七彩明灯，陡然绽放出绚烂夺目的七彩光芒。这光芒仿若具有神奇魔力，所及之处，原本遥远而模糊的光影瞬间变得清晰可辨，仿佛将空间距离瞬间拉近。
很快，一艘正以惊人速度朝着蓬莱岛风驰电掣般疾驰而来的龙形飞舟，赫然映入刘长旭的眼帘。
凭借对飞行灵宝的深厚认知以及对飞舟速度的敏锐判断，刘长旭即刻断定，这艘飞舟的品阶至少处于八阶上品，与他的如意遁空梭在品阶上不相上下，皆是极为难得的高阶飞行灵宝。
那龙形飞舟的速度极快，宛若瞬移一般，很快便进入刘长旭神识的探查范围，不用问这艘龙形飞舟就是他心生警兆的源头。
刘长旭没有丝毫犹豫，心念一动，毫不犹豫地将丹田中蕴养的先天灵宝翻天覆海戟祭出。
刹那间，一道刺目耀眼的银光如闪电般透体而出，这银光仿若具有生命一般，刚刚现身，其体型便开始以惊人的速度急速放大。
转瞬间，它已然化成一件形似银龙的银色巨戟，散发着凛冽的寒意与强大的威压，如同一道银色的流星，朝着那正以雷霆之势极速袭来的龙形飞舟迅猛暴射而去。
就在刘长旭祭出翻天覆海戟的同一时刻，龙形飞舟上的十二位八阶妖仙也敏锐地察觉到了刘长旭的举动。
他们身形如电，眨眼间便从龙形飞舟内疾飞而出。紧接着，他们毫不犹豫地各自施展出压箱底的拿手神通，朝着刘长旭发起了狂风骤雨般、凶猛至极的攻击。
只见美莎蛇皇娇躯一晃，瞬息间化为一条身长千里的黑色妖蛇，其身躯蜿蜒盘旋，遮天蔽日。妖蛇血盆大口猛地张开，一道道如黑龙般的恐怖毒烟汹涌喷出，毒烟扭动着身躯，张牙舞爪地朝着刘长旭恶狠狠地扑去，所过之处，空间仿佛都被这剧毒腐蚀得扭曲变形。
与此同时，黑龙皇也不甘示弱，身形陡然膨胀，化为一条身长千里的黑色巨龙，黑黝黝的龙鳞闪烁着冰冷的幽光。
那黑色巨龙仰天咆哮，声震四野，口中源源不断地喷吐出恐怖至极的毒液，毒液如倾盆暴雨般朝着刘长旭狂泻而下，那毒液所落之处，海面瞬间沸腾，发出“滋滋”的声响，仿佛被烈火灼烧一般。
……
几乎是刹那间，各种各样的攻击如排山倒海的潮水般，气势汹汹地朝着刘长旭汹涌涌来，仿佛要将他在瞬息之间彻底淹没。
整个天地间，都被这恐怖的攻击所笼罩，充斥着毁灭与死亡的气息。
面对这铺天盖地、恐怖至极的凌厉攻势，纵使是见多识广、历经无数大风大浪的刘长旭，也不禁为之一惊。
然而，作为久经战阵的渡劫大圆满强者，刘长旭很快便稳住了自己的心神，并以最快速度发起了反击。
刹那间，周身光芒大盛，三十六柄红莲仙剑如流光般透体疾射而出。
紧接着，红莲灭世印、大日紫金鼎、如意灭魂灯、如意空玄镜、如意玄黄塔、如意黄金甲，甚至连很少在战斗中动用的如意莲花宫，都被他毫不犹豫地祭出。
一时间，先天灵宝的光芒交相辉映，照亮了整个天空。
其中，三十六柄红莲仙剑如三十六条火焰巨龙，迅速分成十二组，每组三柄。它们带着一往无前的气势，裹挟恐怖的红莲业火分别朝着那十二位妖仙迅猛暴射而去。
如意玄黄塔、如意莲花宫、红莲灭世印、大日紫金鼎，则如同一座座坚固的堡垒，瞬间排列在刘长旭身前，充当起护盾，抵御着妖族强者那如狂风骤雨般的疯狂攻击。
它们散发出强大的灵力波动，与妖族的攻击碰撞在一起，爆发出震耳欲聋的轰鸣声，光芒闪耀，天地为之失色。
而如意空玄镜与如意灭魂灯，则稳稳地悬浮在刘长旭头顶上空。它们光芒流转，不断发出神秘而强大的恐怖光芒，辅助三十六柄红莲仙剑，对妖族强者展开了凌厉的反攻。
只见如意空玄镜骤然射出一道夺目的银色光芒，瞬间将一头体型一场庞大的八阶中品鱼妖笼罩。
那鱼妖在察觉到银色光芒时，方才发觉自己的身体已然被禁锢在虚空，立刻拼尽全力地挣扎起来，庞大的身躯剧烈扭动，试图挣脱这股神秘力量的束缚。
然而，任凭鱼妖如何发力，都无法摆脱银色镜光的禁锢。
很快，三柄红莲仙剑如三道红色的流星，带着势不可挡的凌厉气势极速飞来。伴随着一阵尖锐的呼啸，三柄红莲仙剑精准无误地击中了鱼妖。
刹那间，只听一声震天动地的巨响，鱼妖那巨大的身躯如同脆弱的纸糊之物，瞬间被分成数段。殷红的妖血如倾盆大雨般从天空洒落，在海面上激起一片片血色的浪涛。
紧接着，一道金色流光从鱼妖破碎的躯体中急匆匆地逃窜而出，那是鱼妖的元神。它慌不择路，化作一道金色闪电，以极快的速度朝着远方狼狈逃去，转眼间便消失得无影无踪。
仅仅一个回合的交锋，这头八阶中品的鱼妖便败在了刘长旭的红莲仙剑之下，落得个肉身毁灭的下场，唯有元神侥幸得以逃脱。这场短暂而激烈的战斗，充分展现了刘长旭的强大实力，也让在场的妖族强者们心中不禁涌起一阵寒意。
(本章完)

第一千二百七十七章 大显神威
然而，更令一众妖族强者胆寒的是，在八阶中品鱼妖刚刚被斩杀的瞬间。
一头正在对刘长旭发起猛攻的八阶中品青龙，冷不防被如意灭魂灯射出的灭魂神光笼罩其中。
这灭魂神光，仿若来自九幽地狱的夺命厉芒，刚刚触及青龙，便如跗骨之蛆般疯狂侵蚀其神魂。青龙只觉神魂遭受万箭攒心般的极致剧痛，忍不住发出一阵凄厉而痛苦的哀嚎，声音响彻天地。
青龙还未来得及做出任何有效的抵御反应，三道熊熊燃烧的红芒如电般极速飞至，正是刘长旭的三柄红莲仙剑。
此时，这三柄红莲仙剑挟裹着毁天灭地的凌厉剑气，狠狠斩向八阶青龙。
伴随着一声震天动地的巨响，这头不可一世的八阶青龙，瞬间被斩成三段，庞大的身躯轰然坠入海中，生机断绝，陨落当场，就连它的元神，也未能逃过一劫，被如意灭魂灯释放出的灭魂神光彻底灭杀，彻底消散于天地之间。
这，便是八阶极品先天灵宝所蕴含的恐怖威能，即便是如八阶中品青龙这般的恐怖存在，在其面前，也如同螳臂当车，只能落得个身死魂灭的悲惨下场。
然而，这仅仅只是一个开端。剩余的十位八阶妖族强者，无一例外，都遭到了三柄红莲仙剑剿杀。
而在这十位八阶妖族强者之中，美莎蛇皇、黑龙皇、紫月蝎皇、鹰皇以及鲨皇这五位八阶上品极品妖族强者，在面对三柄八阶极品红莲仙剑的强大攻势面前，还能凭借自身的强大实力，暂时与之抗衡周旋。
但剩下的那五位八阶中下品妖族强者，可就没有如此好运了。他们的实力相较于前五位，实力相差较大，根本无力抵挡三柄八阶极品红莲仙剑的凌厉攻击。
在八阶极品红莲仙剑那无坚不摧的锋芒之下，他们的防御如同纸糊一般脆弱。
转瞬之间，这五位八阶中下品妖族强者，便如同先前那两位八阶中品妖族强者一样，被红莲仙剑的无情绞杀，肉身被斩成数段。伴随着一声声绝望的嘶吼，他们很快陨落。唯有两位妖族强者反应极快，在生死存亡的瞬间，元神离体，化为金色光点消失不见。
原本气焰嚣张、不可一世的美莎蛇皇，目睹这般惨烈场景，心中恐惧到了极点。
甚至顾不上通知身旁的黑龙皇一声，便祭出一张散发着强大灵力波动的银色符箓。刹那间，符箓光芒大盛，化作一道银色流光，裹挟着美莎蛇皇的身形，瞬间消失得无影无踪。
黑龙皇的反应同样不慢，几乎在美莎蛇皇逃走的瞬间，周身光芒一闪，毫不犹豫地施展瞬移神通。强大的空间之力瞬间扭曲，黑龙皇的身影如鬼魅般在原地消失，眨眼间便出现在极远之处，朝着远方拼命逃窜。
相比之下，鹰皇、鲨皇与紫月蝎皇的反应虽稍稍迟缓了半拍，但生死之际，他们也瞬间爆发出全部潜力。只见三位妖族强者身形一晃，各自施展出瞬移神通，朝着不同方向逃去。
刘长旭眼见那五位妖族强者逃跑，毫不犹豫地操控指挥三十六柄红莲仙剑、如意灭魂灯、如意空玄镜，向着那正夺命而逃的黑龙皇展开了疯狂追杀。
同时，为了节省法力，把其它先天灵宝重新收回丹田中温养。
而他这么做，原因也很简单。这黑龙皇是无极海龙族之主，在无极海妖族中，是擎天之柱般的最强存在。一旦他这次能够成功将其斩杀，无极海妖族的实力定会遭受重创。
如此一来，不仅给大汉仙朝剪出一个巨大的威胁，也为大汉仙朝向着无极海方向扩张，创造了的绝佳机会。
那黑龙皇见刘长旭竟然将自己作为追杀目标，当即吓得亡魂皆冒，赶紧拼尽全力施展瞬移神通，朝着无极海深处逃窜，只盼能快些摆脱身后的恐怖追杀。
然而，命运似乎并未打算放过它。就在黑龙皇身形闪烁、即将遁入下一重空间之际，如意空玄镜那射出银色光辉，如同一双无形的巨手，精准地扫向它所处的空域。
刹那间，这处空域的空间法则仿佛被强行扭转，黑龙皇正在施展的瞬移神通瞬间被无情打断，它的身形猛地在虚空中凝滞，很是狼狈不堪。
祸不单行，几乎就在瞬移神通被打断的同一瞬间，如意灭魂灯射出的灭魂神光，，瞬间将黑龙皇那庞大的身躯地笼罩其中。
灭魂神光如利刃般直刺黑龙皇的神魂，它只觉一阵钻心蚀骨的剧痛从灵魂深处爆发出来，整个神魂仿佛都要被这股力量绞碎。
而这突如其来的剧痛，让黑龙皇的动作瞬间变得更加迟缓。
可就在黑龙皇被神魂剧痛折磨，逃亡速度大减之际，三十六柄红莲仙剑如三十六道赤色流星，以雷霆万钧之势穿越层层虚空，极速赶至。它们围绕着黑龙皇，瞬间展开了一场全方位剿杀。
黑龙皇作为海神星妖族最强的存在，其肉身防御力极其惊人，一身黝黑鳞片宛如坚不可摧的战甲，散发着冰冷的金属光泽。
然而，面对三十六柄八阶极品红莲仙剑那排山倒海、势不可挡的猛烈攻势，黑龙皇原本坚不可摧的肉身防御，如同纸糊一般很快被突破，鳞甲破碎，殷红的龙血如喷泉般汩汩涌出，瞬间将下方的海水染红。
称霸无极海数万年的黑龙皇，不甘心就此陨落。它强忍着钻心蚀骨的剧痛，拼尽最后一丝力气，朝着远方亡命奔逃。
但它的挣扎注定徒劳无功。如意灭魂灯、如意空玄镜与三十六柄红莲仙剑紧密配合，形成一张密不透风的天罗地网。
灭魂灯释放出的灭魂神光如影随形，时刻威胁着黑龙皇的神魂。
如意空玄镜则以银色镜光锁定其身形，令它难以遁逃。
而三十六柄红莲仙剑更是如附骨之蛆，紧追不舍，剑剑致命。
在这三十八件八阶极品先天灵宝的联手围攻之下，黑龙皇的抵抗愈发无力。
没过多久，这位曾经威风凛凛、不可一世的无极海之主，便被三十六柄红莲仙剑无情地肢解分尸。甚至连它仓皇出逃的元神，也未能躲过如意灭魂灯那灭魂神光的无情绞灭，最终彻底消散于天地之间。
(本章完)

第一千二百七十八章 前往无极海深处
在成功灭杀了黑龙皇后，刘长旭顾不上恢复法力，立刻施展神通打捞落入海中的黑龙皇尸身。
随着他不断的施法，一道又一道灵力大手凭空生出，精准地探入波涛汹涌的海面，将一块块在海中随波飘荡的黑龙皇尸身碎块，然后收入刘长旭专门用于盛放妖兽尸体的储物镯内。
直到将黑龙皇的尸身打捞的差不多后，刘长旭便化作飞虹赶往最初的战场，继续施法打捞那些被他斩杀的八阶妖族强者的尸身。
待将黑龙皇尸身打捞得完毕，刘长旭一刻不停，身形化作一道绚烂飞虹，朝着最初的战场挪移而去。
等他抵达最初的战场，他立刻施法继续打捞那些被自己斩杀的八阶妖族强者尸身。
就在刘长旭专注于打捞妖族强者的尸身之时，不经意间瞥见蓬莱岛方向，十数道璀璨流光如流星赶月般向此处飞速而来。
抬眼望去，目光触及那一道道熟悉的身影，心头顿时涌起一阵融融暖意。
向这边赶来的不是旁人，正是刘长旭的妻子儿女们。走在最前面的，正是他的妻子武雪歌，她身姿轻盈，宛如仙子临世，只是因为担忧丈夫，目光中满是忧色。
在她身后，萧紫儿、赵琪儿诸女紧紧相随，每一个人的眼神里都透着急切与牵挂。
然而，当她们发现丈夫那熟悉的身影后，每个人的脸庞上重新绽放出春日暖阳般的笑颜。
武雪歌迅速赶至刘长旭身前，很是关切的问道：
“陛下，我听萧妹妹她们传讯，刚刚有强敌进犯，心中实在担忧，便急忙从云霄仙城赶来。这里究竟是发生了何事啊？”
“刚刚有十二位八阶妖仙来犯，不过已经被我击败，你们来的正好，赶紧帮忙打捞这些妖族强者的尸身！”
刘长旭有些得意的说道：
“陛下，真是威武！”
赵琪儿满脸皆是崇拜之情，首先恭贺道：
紧接着，其他妻子儿女们也纷纷围拢过来，竞相向刘长旭表达着他们的祝贺，赞美之词不绝于耳，现场气氛热烈非凡。
看着妻子儿女们崇敬的目光，刘长旭心中越发得意。
不过想到自己曾经大败九阶三足金乌，这次的战绩也没啥可激动的，所以，很快便平复了自己的心情。
接着，刘长旭便与妻子儿女们便重新开始了打捞妖族强者尸身工作。
有了妻子儿女们的帮忙，打捞工作一下子快了很多。仅仅用了三个时辰，便将那七位妖族强者的尸身打捞出来。
妻子儿女们见丈夫（父亲）这次竟将如此多的八阶妖族强者斩于剑下，内心所受的震撼如汹涌浪潮般翻涌不息。他们望向刘长旭的眼神里，崇敬之情愈发炽热。
但这份震撼与崇敬并未持续太久，很快便被心头涌起的喜悦所取代。
原来，这七位八阶妖族强者体型极为庞大，光是那如山岳般的身躯，便能为他们乃至整个刘家提供海量的八阶兽肉。
一想到从此以后，他们每餐都能享用由这珍贵八阶兽肉烹制而成的高阶灵膳，众人怎能不欣喜若狂？
可以说，这些妖族强者的尸身就是他们的天大机缘，能极大地推进他们的修行速度。
而对刘长旭这位渡劫大圆满强者来讲，这些妖族强者的尸身就没啥用处了，最多也就是满足一下自己的口福之欲。
不过看到妻子儿女开心的样子，刘长旭的还是很开心的，唯一让他感到有些麻烦的是，这么多妖族强者的尸身想要利用好，也不太容易，总不能都做成灵膳吧！
刘长旭并未在这个问题上过多纠结。毕竟，那些妖族强者的尸体存放于储物镯中，也不会腐坏变质，他有的是时间慢慢的想办法。
况且，现在他还有一件更为紧要的事情，需要他去办。
而在这时，忙完打捞工作的武雪歌也飞到刘长旭身前，轻声说道：
“陛下，现在打捞工作已经结束，咱们还是赶紧回去吧！族人们都等着我们呢！”
刘长旭看着妻子，神情认真地说道：
“不，雪歌，你先带着大家返回蓬莱岛。我尚有一件极其重要的事，必须立刻去办。”
“好吧！”
武雪歌见丈夫这么说，也没有多问，立刻点头应道：
“这次我离开，估摸得耗费些时日才能回来。你们回去之后，务必继续开启护岛大阵，切不可让妖族寻得一丝可乘之机！”
刘长旭神色凝重，语气郑重地嘱咐道：
“陛下但请放心，妾身定会多加留意，小心行事。”
武雪歌赶忙回应道：
与妻子儿女们一一告辞后，刘长旭当即祭出了如意遁空梭。
刹那间，一道黑色流光透体而出，化为一艘身长十余丈的黑色飞舟悬浮于半空之中，舟身篆刻的符神秘文闪烁着黑色光晕。
刘长旭身形一跃，稳稳落在飞舟之上，旋即催动法力。如意遁空梭便如一道划破天际的流光，向着无极海深处风驰电掣般极速飞去，眨眼间便消失在众人的视野之中，只留下一道道被破开的虚空残影。
如意遁空梭如一颗流星在数万丈高空中宛若瞬移般，穿越层层虚空极速飞掠。
刘长旭则盘坐在甲板之上，双目紧闭，五心朝天，进入了深度打坐状态，全力恢复先前损耗的法力。
随着《红莲仙经》的运转，刘长旭周身仿若形成了一个强大的漩涡。周围的天地灵气，如同被无形的巨力牵引，仿若汹涌的浪潮，排山倒海般朝着他的身躯疯狂汇聚而来。
在这灵气狂潮之中，刘长旭恰似一个深邃无垠的黑洞，以一种近乎贪婪的姿态，疯狂地吞噬着每一丝涌入的天地灵气。
随着海量天地灵气的涌入，先前大战损耗的法力开始快速恢复，他的气息也愈发雄浑。
六个时辰悄然流逝，刘长旭此前损耗的法力终于尽数恢复。他缓缓睁开双眸，眼中精芒一闪即逝，随后从容站起身来，举目眺望远方。
这次刘长旭之所以没有与妻子儿女一同返回蓬莱岛，主要是因为他要前往黑龙皇的海底龙宫探寻一番，期望能收获些机缘。
黑龙皇作为称霸无极海数万年的妖族顶级强者，其海底龙宫极有可能藏纳着众多稀世高阶灵物。
如果刘长旭能够得到黑龙皇的这些高阶灵物，无论对自己修为的提升，还是对大汉仙朝实力的壮大，都将是极大的助力。
所以，这黑龙皇的海底龙宫他必须要赶紧去，一旦去的晚了，万一被其他妖族强者捷足先登，刘长旭搞不好什么都得不到，这是他绝对不能容忍的。
(本章完)

第一千二百七十九章 找到海底宫殿
虽然对这次行动满怀憧憬与期待，然而，他驾驭着如意遁空梭在无极海上空持续飞行了整整三个月，却依旧未能寻得黑龙皇海底龙宫的半点踪迹。
这漫长无果的寻觅，让刘长旭心中很是失望。
为了获取海底龙宫位置的线索，刘长旭将黑龙皇储物镯中的灵物彻彻底底地翻检了一遍，不放过任何一件物品，可结果依旧徒劳无功，并未找到任何能指引海底龙宫方位的灵物。
心有不甘的刘长旭，也只能在这茫茫无际的大海之上，毫无头绪地继续搜寻。
这天上午，天空澄澈如洗，万里无云，海面平静得宛如一面巨大的镜子，没有一丝波澜。
为了舒缓心中那股郁积的烦闷，刘长旭悠然盘坐在甲板之上，精心为自己沏上一壶八阶上品金针灵茶。
此茶选取自云霄仙城内一棵珍稀的八阶上品金针灵茶树的鲜嫩芽尖，经由独特工艺制作而成。对于渡劫期的修士而言，长期饮用这款灵茶，对神魂滋养功效显着，能让神魂愈发凝练、强大。
这棵金针灵茶树已经生长了五万多年，也是大燕仙朝留下来的最珍贵灵植之一。
再看杯中金黄色的茶汤，仿若流动的琥珀，澄澈透亮，袅袅升腾的热气携裹着沁人心脾的茶香，令人心旷神怡，无比舒畅！
然而，就在他刚刚端起茶杯，轻抿一口的瞬间，目光不经意间扫向亿万里之外的海面。
只见一头身长万丈的银色蛟龙如同一枚炮弹般破水而出，激起数十丈高的巨浪。它身姿矫健，周身鳞片闪烁着银光，向着远方风驰电掣般极速飞去。
这突然的发现，顿时让刘长旭对手中的灵茶失去了兴趣。
他的眼神瞬间锐利起来，当即向如意遁空梭的器灵下达指令，如意遁空梭随即调转方向，如同一道黑色闪电朝着那条银色蛟龙追去。
仅仅数息之间，如意遁空梭便如疾风掠影，迅速追上了那条身姿矫健的银色蛟龙。
刘长旭目光如电，右手朝着虚空猛地一抓，刹那间，一只淡青色的灵力大手凭空闪现，这灵力大手凝实厚重，五指伸张，带着磅礴的威压，以迅雷不及掩耳之势，如探囊取物一般，将那条正奋力逃遁银色蛟龙紧紧抓在手中。
那银色蛟龙在灵力大手中拼命扭动挣扎，周身鳞片闪烁着寒光，却如同困在铁笼中的困兽，难以挣脱分毫。
刘长旭没有理会银色蛟龙的拼死挣，当机对其施展搜魂之术。
在他眼中，这条七阶上品的银色蛟龙，不过是一只体型稍大些的爬虫罢了，根本没有能力从他掌控之中逃脱。
仅仅过去十几息的时间，刘长旭便将银色蛟龙的神魂记忆探查一遍，并找到了黑龙皇海底龙宫的准确位置。
紧接着，那由灵力汇聚而成的大手，猛然发力收紧。伴随着一阵令人心悸的骨骼碎裂声，银色蛟龙的脑袋瞬间被捏爆，殷红的鲜血和脑浆迸溅而出。
与此同时，刘长旭催动红莲灭魂针，将银色蛟龙的元神彻底毁灭。
随后，他顺手一挥，便将银色蛟龙的尸身扔进了储物镯内。
处理完这一切，刘长旭立刻向如意遁空梭的器灵下达指令，如意遁空梭瞬间如同一道黑色闪电，朝着海底龙宫所在方向迅猛暴射而去。
时光悄然流逝，三天后，如意遁空梭出现在一片漆黑深邃的海域上空。
此处的海浪，宛如一座座凭空拔地而起的巍峨巨山，它们以一种令人胆寒的态势起伏涌动着。浪峰高耸入云，仿佛要将天空撕裂，浪谷深邃幽暗，恰似无底深渊，随时准备吞噬靠近的一切。
这种极端的环境，使得这里成为了普通生灵不折不扣的生命禁区，任何靠近这里的生命，在这大自然的磅礴伟力面前，都显得无比渺小与脆弱，仿佛瞬间就会被这无尽的波涛碾碎。
站在如意遁空梭的甲板上，看着脚下不时冲天而起的巨浪，刘长旭当即放出渡劫大圆满的恐怖神识对海底仔细探查起来。
不多时，刘长旭的脸上浮现出一抹会心的微笑。历经数月的辛苦寻觅，这黑龙皇的海底龙宫，总算是被他找到了。
此刻，他眼中满是兴奋与期待，身形瞬间化作一道绚烂飞虹，跃入海中。同时，不忘将如意遁空梭收入丹田中温养。
刚一进入海中后，刘长旭便深切感受到，这海底的环境较之海面，恶劣程度有过之而无不及。
四周遍布着一个个致命且恐怖的海底漩涡，犹如一张张择人而噬的巨口。这些漩涡飞速旋转，所产生的强大吸力，能将周围一切物质无情卷入。
对于寻常修士而言，一旦踏入这片危险区域，瞬间便会被漩涡强大的撕扯力撕成碎片，绝无生还可能。
当然，对刘长旭这样的渡劫大圆满来讲，这些致命的海底漩涡根本不能影响他分毫。
刘长旭当即施展水遁神通，身形如游鱼般灵动，极速朝着海底潜去。
时间在这紧张的下潜中飞速流逝，不多时，他便来到了数万丈深的海底。
这里，黑暗浓稠得仿佛可以触摸，如墨般将一切吞噬，恰似无尽的深渊，散发着令人心悸的神秘！
刘长旭抬手，朝着海底的某一处一指，一道晶莹的水箭打出。刹那间，仿佛触动了神秘的机关，原本漆黑如墨的海底，陡然间绽放出刺目耀眼的光芒。
这光芒驱散了无尽的黑暗，照亮了深邃的海底世界。紧接着，一座如梦似幻的海底宫殿，如同一颗隐匿在深海的明珠，骤然呈现在他的眼前。宫殿周身散发着柔和的光晕，与周围冰冷的海水相互映衬，显得愈发神秘。
就在海底宫殿现身的那一瞬间，一道道密集的光柱，裹挟着磅礴的能量，朝着刘长旭铺天盖地地轰杀而来。这是海底宫殿所布设阵法对入侵者发起的反击。
与此同时，宫殿的大门轰然洞开，无数虾兵蟹将如潮水般涌出。它们身披坚硬的甲胄，手持各式兵器，眼中闪烁着凶狠的光芒，以一往无前的气势，朝着刘长旭发起了绝命冲锋，妄图将这个贸然闯入者一举歼灭。
(本章完)

第一千二百八十章 龙宫人族女修
面对这看似来势汹汹的反击，刘长旭神色镇定，身形稳稳伫立，仿若一座巍峨高山，任凭那一道道光柱如怒龙般轰在自己身上。
然而，这些蕴含强大威力的光柱，却如同撞在金刚之躯上，竟不能对他造成丝毫损伤。
几乎在同一时刻，无数晶莹剔透的水箭在刘长旭面前凭空而生，它们在微光的映照下闪烁着凛冽寒光。
转瞬间，这些水箭便如疾风骤雨一般，向着那群如潮水般涌来的虾兵蟹将轰杀而去。
面对刘长旭这位渡劫大圆满强者随手一击，这群由低阶海妖拼凑而成的虾兵蟹将，无疑是以卵击石。他们在刘长旭那深不可测的强大实力面前，毫无抵御之力。
只见那如疾风骤雨般的攻击呼啸而至，瞬间便将虾兵蟹将们淹没。刹那间，他们的身躯如遭重锤，脆弱得仿佛薄纸，在这股磅礴力量的冲击下，恰似秋风扫过落叶，纷纷化作残肢碎肉，四处飞溅，场面惨烈至极。
相较之下，海底宫殿阵法的反击，在刘长旭眼中更是不值一提。无数晶莹剔透的水箭如汹涌怒潮般再次轰出。水箭所过之处，空间似乎都被撕裂，发出阵阵尖锐的呼啸。仅仅片刻，那看似坚固的海底宫殿阵法，便在这狂风骤雨般的攻击下轰然破碎。
紧接着，刘长旭身形如电，一个闪烁，便已如鬼魅般地进入了海底宫殿之中。
踏入海底宫殿，刘长旭不禁为眼前的景象所震撼。这座宫殿内部空间极为空旷。
宫殿通体由高阶灵玉精心打造而成，灵玉温润的光泽弥漫在每一处空间，使得整座宫殿犹如梦幻中的琼楼玉阁，处处散发着奢华与尊贵的气息，富丽堂皇之极，仿佛是仙人遗落于海底的杰作。
然而，当刘长旭对这座海底宫殿进行一番细致打量之后，心中不禁涌起一阵失望之情。
虽说乍看之下，这座宫殿美轮美奂，尽显奢华，每一处细节都彰显着精湛的工艺与不凡的格调。
但若是与他的如意莲花宫相比较，却是根本无法与之相比，不仅宫殿的内空间有限，单就没有器灵这一点，便让这座海底宫殿失色许多。
从这一点不难看出，妖族在炼器技艺方面，与人类相比确实存在着较大差距，这无疑是妖族的一大显着劣势。
人类凭借着精湛的炼器技艺能够造出各种拥有强大威能的法宝，从而在与妖族的战斗中占据优势。
当然，我们也不能完全排除另一种可能性，那便是黑龙皇建造这座海底宫殿的初衷，或许仅仅只是为了拥有一座可供居住的海底府邸，而非像刘长旭那般，炼制一件既能居住生活，还拥有强大战力的宫殿灵宝。
毕竟，不同种族对于法宝的需求和理念存在差异，妖族或许更侧重于凭借自身天赋与体魄在天地间立足，对炼器技艺的钻研程度自然不如人族那般深入。
刘长旭没有继续纠结这座宫殿炼制的好坏，专心搜寻黑龙皇的藏宝之地。
他最先寻到的，是黑龙皇休憩的宫室。踏入其中，刘长旭瞬间感受到空间的宏大开阔，仿佛置身于一个小型的天地。
宫室内部，错落分布着上百个大小不一定卧室。这些卧室是由透明的高阶水晶打造，从外面能够清晰看到里面的情况。
让他没想到的是，每个卧室里竟都有一位美貌女子守候。
这些女子来自不同种族，既有性感妖艳的化形女妖，也有身姿妖娆绝美的人族佳人，甚至还有尖耳朵的精灵族美女。此情此景，令刘长旭不禁暗自感叹黑龙皇的风流与奢靡。
这些来自各族的美人，在看到刘长旭踏入房间的那一刻，反应截然不同。
那些化形的女妖，纷纷露出惊恐之色，蜷缩在房间的角落里瑟瑟发抖。
与之相反，那些被圈进在房间内，不能动弹的人族女修，纷纷隔着水晶墙向刘长旭哭喊呼救。
截然不同的是，那些被困在房间里的人族女修，则隔着晶莹剔透的水晶墙，纷纷朝着刘长旭哭喊呼救。
显然，这些美女都被禁制束缚在房间内，根本无法自行离开。
刘长旭见状，心中涌起一丝怜悯，当即施法解开了距离他最近的那个人族女修房间的禁制。
房间禁制刚一解开，那人族女修立刻身形闪动，几步便来到刘长旭身前，双膝“扑通”一声跪地，满是激动地说道：
“妾身，多谢前辈出手搭救！”
刘长旭并未急于回应，而是仔细打量起这位人族女修。
只见她身着一袭轻薄似雾的透明纱衣，半遮半掩着那曼妙而不失妖娆的酮体，无时无刻都在散发着极致的诱惑。
她白皙如雪的俏脸精致得宛如精雕细琢的美玉，娇艳若盛开的桃花，只是那眼神中流露出的深深哀婉，仿佛是岁月镌刻下的伤痛印记，不言而喻，她在此处被囚禁的漫长时光里，遭受了诸多磨难与摧残。
“小友，如何称呼，来自那个宗门！”
刘长旭神色温和，悠悠开口问道：
周素儿赶忙恭敬作答，声音带着一丝因劫后余生而起的激动颤抖：
“启禀前辈，晚辈名叫周素儿，乃玄天宗的化神长老。此前，在一次出海猎杀海妖的行动中，晚辈不幸被海妖掳掠至此，一直苟延残喘，活到今日，已经两百年了。”
“原来如此！那黑龙皇以及这龙宫众多海妖皆已被我斩杀。待我此间事了，便带你一同返回玄天宗。”
刘长旭神色平静的说道：
周素儿眼中满是感激，赶忙说道：
“多谢前辈救命大恩！前辈，您瞧，那边那两位也是我玄天宗的同门姐妹，不知能否也将她们放出来？”
“自然可以。这些姑娘，便交由你照料。我这便将她们都释放出来。”
说着，刘长旭接连施法解除了囚禁人族女修的房间禁制。
此次被囚禁的人族女修共计三十三人，她们中修为最低的也达到了元婴初期，而修为最高的便是周雪棠，已然是化神大圆满。
禁制一除，女修们重获自由，纷纷朝着刘长旭盈盈下拜，口中不住地说着感恩之语。
(本章完)

第一千二百八十一章 黑龙皇的宝库
刘长旭耐心地安抚了一番这些刚刚重获自由的人族女修，随后神色一正，开口问道：
“对于这些化形女妖，你们认为应当如何处置？”
周素儿眼中闪过一丝恨意，语气愤恨地说道：
“启禀前辈，这些女妖实在是可恶至极！我们好些姐妹都惨遭她们毒手。还望前辈将她们尽数铲除！”
紧接着，她详细解释起众人被禁锢在各自房间的缘由。
原来，黑龙皇心里清楚，若是自己长时间离开，这些人族女修极有可能沦为那些女妖提升修为的“资粮”。为了防止此类事情发生，黑龙皇才特意设下禁制，将她们分别囚禁。
刘长旭听了女修们的解释，心中对她们的处境越发怜惜。
可以想象，这些女修在此处的日子何等艰难。不仅要忍受黑龙皇的肆意摧残，每日战战兢兢，还得时刻提防那些化形女妖带来的致命威胁，身心饱受折磨。
“既然如此，这些助纣为虐的化形女妖，确实没有存活的必要了。”
刘长旭眼神中闪过一丝冷冽，语气坚定地说道：
话音刚落，数十根晶莹剔透的水箭凭空生出。这些水箭周身萦绕着丝丝缕缕的寒芒，犹如灵动的蛟龙，裹挟着毁天灭地般的狂暴力量，向着那些瑟缩在各自房间内、抖如筛糠的化形女妖们，如闪电般暴射而去。
那些水箭所过之处，空气瞬间被撕裂，发出尖锐的呼啸之声。化形女妖门口的禁制，在这蕴含磅礴力量的水箭面前，脆弱得如同纸糊一般，瞬间被轻易穿透。水箭去势未减，精准无误地落在了化形女妖们的身上。
伴随着一阵凄厉且痛苦的哀嚎声在宫殿内回荡开来，这些化形女妖的身躯在水箭的强大冲击力与蕴含的恐怖力量下，纷纷如泡沫般破碎，化作一片片血雾，彻底陨落当场。
在处理了这些化形女妖后，刘长旭转身对这些看着目瞪口呆的人族女修们说道：
“你们先在这里，我去别的地方看看，等我忙完了，在带你们离开。”
干净利落的处理完这些化形女妖后，刘长旭转过身，目光温和地落在那群正看得目瞪口呆的人族女修身上，轻声说道：
“你们暂且在此处稍作歇息，我还需前往这宫殿的其他地方查看一番。等我忙完了，我便带你们离开。”
说完后，刘长旭在众女惊愕的目光中，大步流星地离开了此地。
然而，出乎刘长旭意料的是，他几乎将龙宫的每一个房间都翻找了个遍，却始终不见黑龙皇宝库的踪迹。
直至最后，在黑龙皇的闭关室之中，刘长旭从墙上一幅山水画卷上，发现了若有若无的空间波动。
这个发现让刘长旭心头大喜，当即放出神识对这幅山海画卷仔细查看。
事实证明，刘长旭猜的没错，这幅山海画卷就是黑龙皇的空间灵宝青山观海图。
这青山观海图可不简单，他是一万年前人族一位渡劫强者炼制的先天灵宝。
不过，在与海妖的大战中，那位渡劫强者不幸陨落，这件灵宝也因此失踪，不想最后落到黑龙皇手上。
刘长旭对这件灵宝查看一番后，不禁暗自叹息，这件灵宝的受损程度远超他的想象。器灵已经陷入的沉睡，使得这件灵宝几乎丧失了战斗能力，如今仅剩下存放灵物这一基本功能。
虽说心里很是惋惜，但刘长旭并未有丝毫迟疑，手上动作如风，以极快的速度对这件灵宝进行祭炼。
所幸，由于黑龙皇已命丧他手，残留在这件灵宝上的神魂印记变得极为微弱。在刘长旭强大神魂法力的双重作用下，祭炼过程进展得颇为顺利，没过多久，他便成功完成了对这件灵宝的祭炼。
当刘长旭顺利完成对灵宝的祭炼之时，他的目光瞬间被“青山观海图”内所呈现的景象牢牢吸引，整个人仿佛被定住一般，惊愕得呆立当场。
不及多想，刘长旭身形一闪，毫不犹豫地径直进入了“青山观海图”的内空间。
刹那间，一幅令人震撼的画面映入他的眼帘：只见在广袤的土地上，几乎每一寸地方都被散发着五彩光芒的各色灵物满满占据。
这些灵物形态各异，光芒交织在一起，如梦如幻，仿佛是一片由珍宝铺就的奇幻世界。
此前，刘长旭并非没有预想过，称霸无极海数万年之久的黑龙皇究竟富到何种程度。然而，当眼前这座宝库真实地展现在他面前时，其豪奢程度还是远远超出了他的想象。
成堆的中下品灵石与低阶灵材，它们如同寻常沙石一般，被随意地铺洒在地面上，毫无珍惜之意。仿佛在黑龙皇眼中，这些普通修士为之打拼争夺的修仙灵物，如沙土一般不值一提。
唯有极品灵石以及七阶以上的高阶灵材，才有幸被整齐码放，似乎唯有它们，才配得上黑龙皇对“珍贵”的定义。
目睹这般景象，刘长旭心花怒放，兴奋之情溢于言表。但很快，他便意识到，要将眼前数量如此庞大的灵物一一盘点清楚，并详细登记造册，仅靠他一己之力，实在是难以完成。
当然，刘长旭之所以这么欢喜，主要还是因为他刘氏家族之主，以及大汉仙皇这两个身份。
他与黑龙皇一样，对数量如此庞大的普通修仙灵物没啥兴趣，他们需要的至少是八阶极品以上高阶灵物。
于是，刘长旭便放出神识，对地面上的高阶灵物仔细探查起来，想要找寻自己需要的八阶极品以上灵物。
不多时，刘长旭的目光便被一块丈许见方的八阶极品金丝玉牢牢吸引。那金丝玉温润的光泽中，隐隐有丝丝金线流转，宛如灵动的脉络，散发着神秘莫测的能量。他眼中闪过一抹惊喜，急忙抬手一挥，将其稳稳收入自己的储物镯中。
紧接着，一块八阶极品紫金铜又映入他的眼帘。只见那紫金铜通体散发着神秘而高贵的紫金色光芒，金属质地凝练厚重，表面纹理细腻而富有质感。
就这样，刘长旭便如渴望发财的矿工，开始了寻宝工作。
(本章完)

第一千二百八十二章 离开
令刘长旭始料未及的是，这座宝库中八阶极品以上的灵物数量，竟远远超出了他事先的预估。
仅仅一盏茶的工夫，他便接连寻获了二十三块八阶极品灵材。望着这些散发着奇异光芒、蕴含磅礴灵力的灵材，刘长旭心中满是难以抑制的欢喜。
不过，他很快便冷静下来，想到外面还等候着那些人族女修。尽管此处珍宝无数，但为防出现意外状况，刘长旭还是停下对高阶灵物的清点工作。
反正这些灵物都已是他的囊中之物，以后有的是时间进行清点。于是，刘长旭决定等日后无事后，再来仔细清点这些珍贵灵物。
刘长旭心念一动，身形瞬间从“青山观海图”中退出，再次回到了那间修炼室。
接着，刘长旭将青山观海图从墙壁上取下，收入到自己的储物镯中。
回到黑龙皇的卧室后，刘长旭发现周素儿诸女都很乖巧的留在各自的房间。
“你们随我离开吧！”
刘长旭看着这些人族女修说道：
“我等遵命！”
这些人族女修听到这个消息后，纷纷露出惊喜之色，赶紧拜谢道：
刘长旭见这些女修没有异议，便祭出了如意遁空梭，将这些女修都收了进去。
于是，这里只剩下三位精灵族、两位天使族、两位雪人族女子。
看着眼前这七位风情各异，有着绝美容颜的异族女子，刘长旭实在是不忍做那辣手摧花之事，考虑再三，还是将她们放出，一并收入如意遁空梭内。
而后，刘长旭身形如电，瞬间离开了海底龙宫。
刚出海底龙宫，他心念一动，丹田之中顿时光芒大放，如意莲花宫仿若苏醒的神物，透体而出，稳稳悬浮在龙宫上方。
刹那间，如意莲花宫绽放出夺目的青光，那青光如匹练般倾泻而下，将整座龙宫笼罩起来。
紧接着，伴随着一阵沉闷而震撼的轰鸣，一股恐怖至极的吸力从如意莲花宫磅礴涌出。
在这股强大力量的拉扯之下，这座横亘在海底、不知历经多少岁月的巨大宫殿，开始剧烈地摇晃颤抖，仿佛遭遇了天地崩塌。
宫殿四周的海水被疯狂搅动，形成了巨大的漩涡，发出震耳欲聋的咆哮。
就在海底龙宫开始剧烈摇晃的刹那，一股浓郁到几近实质的灵气，如火山喷发一般，从海底汹涌地喷射而出。这灵气中蕴含着磅礴而纯净的力量，瞬间便将周围的海水染上了一层奇异的光晕。
显然在海底龙宫之下必定隐匿着一条品阶极高的大型海底灵脉。
然而，刘长旭并未因这意外发现而停下手中动作。他神色坚定，源源不断地向如意莲花宫输送法力，继续催动这件强大的先天灵宝。
在他的全力操控下，那股来自如意莲花宫的恐怖吸力愈发强劲。
在这股恐怖吸力的持续拉扯下，整座龙宫就像一片飘零的落叶，在海底剧烈地颤抖着，很快便脱离了海底，最终，被如意莲花宫收入其中。
而在海底龙宫下面只留下一个巨大的深坑，以及还在剧烈喷发的海底灵脉。
为了探明海底灵脉的情况，在将海底龙宫收入如意莲花宫后，刘长旭并没有立刻离开，而是再次放出神识，对这片区域展开了细致入微的探查。
一番仔细探查后，刘长旭发现这是一条八阶上品灵脉，只是除了这条灵脉，并没有其他让他心动的灵物。
刘长旭见此也不在再不迟疑，周身灵力瞬间涌动，身形如同一道流光，向着海面极速冲去。
很快便如一条游龙冲出海面回到高空，然后，祭出如意如意遁空梭向蓬莱岛方向极速而去。
时光悠悠，一个多月的时间转瞬即逝。这天上空，如意遁空梭如同一颗划破长空的流星，稳稳地出现在蓬莱岛上空。那熟悉庞大的身影，很快引得岛上众人侧目。
武雪歌、萧紫儿等诸女得知丈夫刘长旭顺利归来，纷纷带着儿女们出来迎接。一家人团聚的氛围温馨而热烈，欢声笑语在空气中回荡。
刘长旭与妻子儿女们短暂地寒暄过后，便将如意遁空梭中的人族女修和异族女子放了出来。
这一幕，让在场众人不禁大为惊诧，纷纷投来好奇的目光。
赵琪儿微微皱起眉头，眼中闪过一丝不满，率先开口问道：
“陛下，这些女子究竟是怎么回事呀？”
刘长旭微笑着看了赵琪儿一眼，而后指着周素儿等三位人族女修以及其他女修，说道：
“这些女子都是我从龙宫中解救出来的。她们在海底龙宫历经磨难，着实不易。就交由你们安排吧。这三位小友乃是玄天宗的门人弟子，你们尽快安排送她们回玄天宗，莫要让她们师门长辈担忧。”
“好的，陛下！”
在场众人得知是这个原因，眼中纷纷浮现出同情之色。
赵琪儿意识到自己错怪了丈夫，不禁羞红了脸，低下头去，心中满是愧疚。
武雪歌温婉一笑，目光转向那几位异族女子，轻声询问：
“陛下，这几位异族妹妹，不知该如何安排呢？”
刘长旭奔波许久，略显疲惫，神色间透着一丝不耐烦，说道：
“你们看着安排吧！今天晚上咱们一家人好好聚一聚，这些事稍后再说。”
“好了，陛下！”
听到今晚要全家聚餐，在场众人的脸上顿时露出兴奋的神色。
众人回到小蓬莱岛后，刘长旭心念一动，刹那间，一股银光自他丹田处透体而出，然后极速放大，很快化为一座巨大的宫殿悬浮在小蓬莱岛的上空。
不等刘长旭招呼，妻子儿女们纷纷化为遁光飞入如意莲花宫内，然后，她们纷纷进入厨房中，便为当晚的晚宴忙碌起来。
刘长旭兴致颇高，本想着亲自下厨做几道拿手的灵膳，让家人尝尝他的手艺。可妻子们心疼他一路旅途劳顿，纷纷上前劝阻，硬是连拉带推地把他从厨房中“赶”了出来，坚持让他去休息。
没有事可做的刘长旭，只好独自一人在客厅品茶。
(本章完)

第一千二百八十三章 化龙池
夜幕刚刚降临，如意居金碧辉煌的小餐厅内，一家人围坐在一起准备享用晚餐。
为了庆贺刚刚取得的辉煌胜利，武雪歌诸女格外的卖力，使得今晚的晚餐格外丰盛。
在那宽阔且质地温润的雪玉餐桌上，仿佛一幅绚丽多彩的美食画卷正徐徐展开。
一道道精心烹制的高阶灵膳，宛如一件件精美的艺术品，琳琅满目地呈现在众人眼前，满满当当地摆满了整张餐桌。
每一道灵膳都散发着独特且诱人的香气，那香气仿佛拥有神奇的魔力，丝丝缕缕地钻进人的鼻腔，撩拨着味蕾，令人垂涎欲滴，恨不得立刻大快朵颐。
刘长旭稳稳坐在主位，目光柔和地环视一圈，见家人们都已纷纷入座，这才语气温和地说道：
“大家都别吃饭吧！”
说着，他伸手拿起玉筷，夹起一块色泽诱人的兽肉，放入口中大块朵颐起来。
就在这时，女儿刘福欣，双手端着一坛高阶灵酒，步履轻盈的来到刘长旭身旁。
她脸上洋溢着灿烂的笑容，熟练地拿起酒坛，为刘长旭斟上一杯灵酒，那灵酒倒入杯中，泛起晶莹的光泽，酒香四溢。
刘福欣笑嘻嘻地说道：
“父皇，今天这么高兴的日子，您就喝杯灵酒吧！”
刘长旭见是心爱的女儿刘福欣为自己倒酒，脸上的笑意更浓了，乐呵呵地应道：
“好呀！今天是个好日子，大家多喝几杯！”
众人见刘长旭这么说，也纷纷倒上灵酒，开始畅饮起来。
一杯灵酒下肚后，瞬间点燃了酒宴的气氛，欢声笑语开始在席间回荡开来。
女儿刘福欣在喝了一杯灵酒后，原本白皙如雪的俏脸，宛如春日绽放的桃花，泛起了醉人的红晕。
借着这微微酒意，她睁着水汪汪的大眼睛，关切地开口问道：
“父皇，您这次出门去了这么久，我和母亲、姨娘们每日都提心吊胆，担心极了！您路上没遇到什么危险吧？”
刘长旭听着女儿的关切话语，心中满是温暖，脸上浮现出自信而霸气的笑容，回应道：
“这次父皇外出，主要是去寻觅那黑龙皇隐匿于海底的洞府，所以耽搁了些时日。至于危险，哼，那些海妖见到父皇，躲都来不及，又怎敢造次！”
“父皇威武！”
刘福欣眼中闪烁着崇拜的光芒，由衷地赞叹道：
经她这么一提醒，其他儿女们也如梦初醒，纷纷跟着附和，赞道：
“父皇威武！”
那此起彼伏的夸赞声，将酒宴的欢乐气氛推向了又一个高潮。
刘长旭非常享受儿女们的夸赞和那崇拜的目光，喝的兴起，和在场每个儿女都碰了一杯。
刘福欣见父皇今天这么高兴，试探着开口问道：
“父皇，我听别人讲，那黑龙皇的龙宫珍藏着无数珍惜异常的天材地宝，据说还有传说里的化龙池这！听闻这化龙池能洗精伐髓，大大增强妖兽和修士的肉身力量，这到底是不是真的呀？”
经女儿这么一提醒，刘长旭瞬间想起，在龙宫中确实有一座灵池，想必那便是传说中的化龙池了。
当时，他查看过池中灵液，发现其药力品阶只有七阶极品，对自己而言根本无用，故而没有在意。
现在想来那化龙池虽然对自己无用，但是对还处于合体期的妻子儿女们却有着这极大的作用。
“嗯！那黑龙皇的龙宫中确实有一座灵池，不过池中的灵液品阶只有七阶极品，只对合体修士有用。”
刘长旭温声说道：
“啊！”
刘福欣听父亲这么说，脸上原本期待的神情消散，取而代之的是深深的失望。
她如今不过是化神期的修为，距离合体期还有很长一段路要走，这化龙池再好，此刻对她来说也只能望而兴叹。
与刘福欣的失落形成鲜明对比的是，在场那些处于合体期的妻子儿女们，眼中刹那间绽放出兴奋的光芒。
赵琪儿眼神陡然一亮，脸上满是惊喜与期待，急忙说道：
“陛下，这么说，妾身可以用那化龙池了！”
刘长旭面带微笑，温和地回应道：“嗯！只要修为达到合体期，都能够使用。不过，在化龙池里究竟能支撑多久，又能从中获得多少好处，这就得看你们各自的造化了。”
“陛下，那化龙池如今在何处！”
萧紫儿再也抑制不住心中的激动，语气急切地问道：
眼神中满是对化龙池的期待。
刘长旭依旧满脸笑意，不紧不慢地说道：
“那化龙池，连同黑龙皇的龙宫，都已被我收进了如意莲花宫！这样吧，明天我就带你们去看看。”
“那好吧！”
萧紫儿虽然心中很是急切，但丈夫既然已经这般安排，她也只能强行按捺住自己急切心情。
“父皇，听闻那龙宫中宝贝众多，能不能让我们也开开眼界，长长见识呀？”
刘福欣眨着一双灵动的大眼睛，再次满怀期待地问道：
刘长旭看着女儿那满脸好奇的模样，心中暗自嘀咕：
“看来我这宝贝女儿，今儿个是铁了心要从我这儿捞点好处咯！”
对此，刘长旭也没有太过在意，笑呵呵的说道：
“嗯！此次收获确实丰厚。你们放心，等我将这些宝贝整理一番后，自然不会亏待你们，每人都有份！”
“孩儿，多谢父皇！”
刘福欣见父皇说出了自己的心声，脸上顿时堆满了笑容，赶忙谢道：
其他儿女听闻父亲承诺给每人都准备一份礼物，脸上顿时洋溢起灿烂的笑容，纷纷恭敬地谢道：
“孩儿多谢父皇赐宝！”
一时间，酒宴上充满了欢声笑语，现场气氛和谐而又美好。
“好了，好了！大家别光顾着说话，天色不早了，赶紧吃饭吧！”
刘长旭见时候不早了，赶紧催促道：
众人这才从兴奋中回过神来，纷纷拿起碗筷，专心投入到喝酒吃饭之中。
晚宴结束后，儿女们带着满足与喜悦，陆陆续续地散去。
刘长旭见儿女们都已经离开，很快便卸下了庄重的伪装，露出色狼般的本相。
只见他一手紧紧拉住萧紫儿，一手迅速牵起赵琪儿，大步向碧池厅走去。
没过多久，碧池厅内便响起了激昂的旋律。
?　?新书《人族拓荒者》今日签约发布，还请诸位道友多多支持，这本小说是一本修仙日常文，重点讲述美好刺激的修仙生活。小说前期铺垫较多，越到最后越精彩！同时，还请书友们放心，现在这本小说也会坚持到完本，绝不太监！
?　(本章完)

第一千二百八十四章 入池
第二天清晨，刘长旭早早被妻子们从床上叫醒，虽然，他想和妻子们再温存一会儿，但是，这次妻子们全都不依，最后只能无奈的在妻子们的扶服侍下起床穿衣，心中很是无奈。
可刘长旭与妻子们才刚收拾妥当，不多时，四子刘福锋、六子刘福超、十一子刘福霸、二十子刘福圣、二十一子刘福海、二十四子刘福昆等一众已进阶到合体期的儿女们，纷纷赶了过来。
刘长旭看见妻子儿女们如此急切，也不再耽搁，当即带着众人朝着放置龙宫的地方而去。
待来到放置龙宫的地点，刘长旭径直引领众人进入龙宫朝着化龙池的方向而去。
不多时，众人便来到了传说中神秘的化龙池前。映入眼帘的，是一个颇具规模的池子，粗略估算，长度大约有百丈之长，宽度亦足达三十丈。池子的池壁与池底，均由七阶极品雪花玉精雕细琢而成，每一块雪花玉都质地温润，在柔和的光线中闪烁着清冷而迷人的光泽。
他尤为引人注目的是，这些雪花玉上还布满了精美绝伦且神秘深邃的符文，在玉石表面散发着微弱而独特的神秘光芒。
再看池中，满满盛着一汪灵液，那颜色碧绿如玺，浓郁得如同最上等的翡翠，澄澈而又深邃。灵液表面微微泛起涟漪，似有生命一般轻轻涌动。
与此同时，丝丝缕缕的药香从灵液中散发而出，这香气淡雅清幽，弥漫在四周的空气中，让人心神为之一振，仿佛仅仅是嗅着这股香气，就能感受到其中蕴含的强大药力。
“陛下，这化龙池中的药力有限，您准备怎么用！是一个一个来呢！还是一同入池呢？”
赵琪儿在仔仔细细地查看了池中灵液的状况后，轻声开口询问道：
刘长旭环顾四周，看着在场众人那满是殷切期待的目光，心中不禁犯起了难。
若从提升效果的角度考量，让众人逐个进入化龙池自然是最佳选择。
然而，这化龙池中的灵液药力着实有限，随着使用次数的增加，效果势必会大打折扣。要是真这么安排，难免会有人因为排在后面而吃亏。
况且，妻子儿女们这般急切地赶来，无一不是盼望着能在这化龙池中浸泡一番，借此洗筋伐髓，提升肉身实力。
更为关键的是，这化龙池中的灵液其炼制之法乃是龙族的最高机密，他们还无法炼制，说不定此生仅有这一次使用的机会。
于是，经过一番深思熟虑，刘长旭缓缓开口说道：
“大家还是一同入池浸泡吧！但每人仅有一次机会，倘若在池中感觉承受不住，切莫强行支撑，务必尽快上来。不过，大家先别急，还得等一个人过来。”
“等谁呀？”
赵琪儿一脸疑惑地问道：
“是小蓝。”
刘长旭回答道：
一听说是蓝鳞蛟小蓝，赵琪儿顿时闭上了嘴巴。
蓝鳞蛟小蓝，自刘长旭修行伊始便如影随形，一路相伴成长。它并非普通灵宠，在刘长旭心中，占据着无可替代的特殊地位。他们一同历经无数艰难险阻，在生死之间相互扶持，情谊深厚无比。
再看这化龙池中的灵液，本就是专为龙族精心调配炼制，其蕴含的药力与龙族的体质完美契合。
对于蓝鳞蛟的小蓝而言，这化龙池中的灵液，无疑是一份天大机缘。一旦小蓝进入化龙池，定能实现肉身的完美蜕变，实力也必将迎来质的飞跃。
众人得知，必须要等小蓝到了才能进入化龙池，原本满是期待的脸上纷纷浮现出失望的神情。
毕竟，大家都对这化龙池期盼已久，急切地想要借此提升实力。然而，众人心里都清楚蓝鳞蛟小蓝在刘长旭心中的份量，因此即便心中有所不满，也没有一人敢站出来提出质疑。
仅仅过去了一盏茶的工夫，只见化作人形的小蓝脚步匆匆地赶了过来。
此刻的他，身着一袭蓝衣，那蓝色如同深邃的海洋，散发着神秘而迷人的气息。他面容精致俊美，五官犹如被精心雕琢过一般，英挺的鼻梁，深邃的蓝色眼眸，嘴角微微上扬，带着一抹温和的笑意，整个人显得英俊潇洒，气质非凡，丝毫不逊色于人族中那些声名远扬的美男。
若不是他头顶那对彰显身份的龙角，任谁乍一看，都难以将他与一条七阶蛟龙联系起来。
小蓝一看到众人都在原地等待自己，脸上不禁流露出浓浓的歉意，赶忙说道：
“主人，实在抱歉，让您久等了！”
刘长旭面带微笑，目光柔和地看着站在自己面前的小蓝，温声说道：
“你离这里最远，能这么快赶来已经很不容易了。”
刘长旭目光中满是宠溺，声音轻柔地说道：
说着，刘长旭转身，对一众妻子儿女们，说道：
“好了，大家可以进去了！”
他的话音刚落，妻子赵琪儿便迫不及待地第一个纵身跃进了化龙池。
紧接着，其他人就像下饺子一般，纷纷跟着跳入池中。一时间，池面水花飞溅，灵液泛起层层涟漪。
蓝鳞蛟小蓝则静静地等待着，直到所有人都进入化龙池后，才不紧不慢地纵身一跃，最后一个跳入池中。
然而，当众人进入化龙池后，原本平静的池面，刹那间宛如烈火烹油，陡然沸腾起来。灵液如汹涌的浪涛般翻涌不息。
众人脸上原本的轻松惬意，瞬间消散，取而代之的是凝重之色。他们深知这次机会非常宝贵，纷纷全力运转功法，努力炼化池中的药力。
随着时间流逝，池中药力在众人身体里不断冲击、游走。渐渐地，众人的脸庞都变得通红，仿佛被烈火烘烤。
其中，修为最弱的刘福圣，更是首当其冲。那如潮水般灌注而来的药力，对他而言宛如难以承受的重负。
此刻，他只觉浑身仿佛被熊熊烈火包围，每一寸肌肤、每一根筋骨都在承受着剧痛的煎熬。
(本章完)

第一千二百八十五章 化龙池内
入池不过短短半个时辰，刘福圣便因难以承受化龙池中的强大药力，猛地飞身一跃，离开了化龙池。
此刻的刘福圣，模样狼狈不堪。他身上的肌肤呈现出一种诡异的红色，恰似煮熟的大虾！
刘福圣微微喘息着，努力让身上紊乱的气息稍稍平复了一些，这才一脸愧疚地开口说道：
“父皇，孩儿实在无用，让您失望了。”
他的声音中带着一丝颤抖与无奈，眼中满是自责与失落。
“只要你尽力了便好，赶紧回去闭关吧！”
刘长旭目光柔和，语气温和地说道：
说罢，他便将目光从刘福圣身上移开，重新投向还在池中的众人。
刘福圣见父亲并未怪罪自己，心里悄然松了口气，不敢再有丝毫耽搁，当即化作一道流光，迅速离开了龙宫。
此刻，依旧留在化龙池中的众人，全都沉浸在炼化药力的艰难过程中，压根没有人注意到有人已经离开。
他们每个人都在拼尽全力运转功法，试图将池中的药力化为己用。然而，池中药力的强大远超想象，众人的状态都不容乐观，每个人的脸色都涨得通红，仿佛熟透的大虾，额头上豆大的汗珠不停地滚落。
相较之下，修为最高的萧紫儿、赵琪儿两女，以及蓝鳞蛟刘长蓝，还算相对轻松一些。
但即便如此，他们的额头也隐隐有汗珠浮现，牙关紧咬，显然也在承受着巨大的压力。
而其他人，无一不在池中苦苦挣扎，想要尽可能多的炼化一些药力。
刘福圣离开仅仅过去了一炷香的时间，苏锦绣、李振馨、莲儿三女，终究还是没能抵挡住池中药力的猛烈冲击，纷纷飞身离开化龙池。
此时的她们，状态与刘福圣相比也好不到哪里去。三人的肌肤同样红得发烫，很是狼狈。
三女在向刘长旭打了个招呼后，便化作流光匆匆离开了龙宫。
随着时间的流逝，因为承受不住化龙池中强大药力，四子刘福锋、六子刘福超、十一子刘福霸、二十一子刘福海、二十四子刘福昆，妻子柳青莹、杨青雪、姜雪凤、陈雨菲、冬雪等人相继离开了化龙池。
此时，曾经熙熙攘攘的化龙池内，如今显得格外空旷，仅剩下萧紫儿、赵琪儿，以及蓝鳞蛟刘长蓝三人（蛟）还在坚持。
她们三人周身气息沉稳而有序，犹如平静湖面下暗自涌动的暗流。尽管池中灵液的药力已因先前众人的吸收而有所减弱，但对于她们而言，依旧是一场严峻的考验。
萧紫儿、赵琪儿与蓝鳞蛟刘长蓝，皆全神贯注，全力以赴地运转着各自的功法，宛若黑洞般，贪婪而又疯狂地吸收着化龙池中的药液精华。
蓝鳞蛟刘长蓝更是直接化为本体，盘踞在化龙池中。其身上那一片片碧蓝的鳞甲，如同精密的机关，极富韵律地开合不停，每一次张合，都像是一张巨大的嘴巴，宛若黑洞般不顾一切地拼命吞噬着池中的药力精华。
而随着海量药力精华如汹涌洪流般涌入蓝鳞蛟的体内，一场奇妙而深刻的蜕变，正由内而外地在它身上悄然发生。
而就在它的血肉脏腑深处，一股磅礴而崭新的力量正在缓慢觉醒，这股力量沿着经络窍穴奔腾不息，所到之处，每一寸肌肉、每一根骨骼都仿佛得到了新生，展现出前所未有的活力。
此刻，刘长旭静静地伫立在化龙池旁，他的目光紧紧锁定在蓝鳞蛟刘长蓝的身上，眼神中满是专注与期待，仔仔细细地观察着它身上每一丝细微的变化，见证着这场蜕变的发生。
刘长旭心里再明白不过，这化龙池，对于蓝鳞蛟刘长蓝而言，具有非凡的意义，直接关系到他未来能不能进阶九阶，所以，刘长旭才会如此重视，目不转睛地盯着蓝鳞蛟的一举一动，生怕错过任何一个关键的瞬间。
实际上，蓝鳞蛟刘长蓝、青狐刘长青、青云雕刘长云以及黄金狮刘长金这四只灵兽，近些年之所以进阶步伐迟缓，并非是他们缺少进阶所需的修仙资源，主要还是受到自身血脉的束缚限制。
对于人族修士而言，化龙池的功效主要体现在增强肉身力量方面。然而，对于像蓝鳞蛟刘长蓝这种血脉相对低劣的蛟龙来说，化龙池它能够帮助它们提升血脉资质，进而打破进阶过程中遭遇的瓶颈限制。
这恰恰是刘长旭要等待蓝鳞蛟刘长蓝过来的主要原因。这并非源于刘长旭的偏爱，而是因为蓝鳞蛟刘长蓝从化龙池中获得的益处更大。
若蓝鳞蛟能够成功进阶到九阶，并由它负责镇守蓬莱岛，那蓬莱岛的安全便有了保障。不仅如此，蓝鳞蛟凭借其进阶后的强大实力，还能够助力大汉仙朝在无极海展开进一步的开拓，为仙朝拓展更为广阔的发展空间。
时光悄然流逝，一个时辰转瞬即过。萧紫儿和赵琪儿两女，终于承受不住化龙池内依旧强劲的药力，身形一闪，离开了化龙池。
不过，两女的脸上并未浮现出丝毫失落之色。相反，她们眼中满是收获的喜悦，因为在化龙池的浸泡过程中，她们已然获得了极为丰厚的好处。只需闭关巩固一段时间，她们便可以着手突破渡劫了。
“夫君，我们要去去闭关了。”
萧紫儿面含笑意地说道：
“好！你们快去吧！”
刘长旭语气温和地回应道：
萧紫儿与赵琪儿翩然离去后，刘长旭便将目光，全部放在在蓝鳞蛟刘长蓝身上。
然而，敏锐的刘长旭很快察觉到一丝不妙。由于此前浸泡化龙池的人数众多，池中的药力在众人的吸收与消耗下，已然大幅减弱，以目前的药力程度，已不足以支撑蓝鳞蛟刘长蓝完成血脉的完美蜕变与晋升。
就在刘长旭为此愁眉不展之时，他的目光突然扫向手腕处的储物镯。刹那间，似是想到了什么，他眼中闪过一丝决然。
只见他迅速抬手，从储物镯中取出一个洁白如玉的玉瓶。这玉瓶质地温润，瓶身隐隐有微光流转。刘长旭毫不犹豫地快速打开玉瓶的封印，就在封印开启的瞬间，一股磅礴且古老的气息汹涌而出。
紧接着，金红色的龙血如同一道绚丽的长虹，自瓶中呼啸喷出，精准地落入化龙池中。
那金红的龙血在落入池中后，瞬间与池中的灵液相互交融，激起层层绚烂的涟漪。
果然，自化龙池中倒入了这瓶龙血后，蓝鳞蛟刘长蓝的肉身蜕变速度大大加快。这让刘长旭终于轻舒了口气。
刚刚那瓶龙血可不简单，它是一头被刘长旭斩杀的八阶中品黑龙的精血，非常的珍贵。
(本章完)

第一千二百八十六章 化蛟为龙
临近傍晚，在化龙池中已然浸泡了将近六个时辰的蓝鳞蛟刘长蓝，突然爆发出一声震人心魄的长啸。
这声长啸犹如滚滚雷霆，在龙宫周围回荡，仿佛要冲破云霄，引得周围虚空都为之震颤。
紧接着，令人惊叹的一幕发生了。只见蓝鳞蛟刘长蓝的尾部，泛起一阵奇异而柔和的光芒。光芒闪烁间，两只崭新的爪子竟缓缓生长而出。
那对心生的爪子修长且锐利，恰似寒芒毕露的利刃，闪烁着令人胆寒、摄人心魄的锋芒，仿佛只需轻轻一挥，便能撕裂虚空。
除了那新生的一对龙爪，蓝鳞蛟刘长蓝的龙角、眼睛与尾巴，同样发生了新的变化。
原本修长的龙角，愈发粗壮且长出分枝，表面纹理更加繁复神秘。
它的那双蓝色巨眼，微微凸起，变得更加深邃而锐利，瞳中仿若蕴含着星辰大海。
他的尾巴也逐渐舒展，变得更加粗壮有力，尾尖处闪烁着凛冽的光芒，犹如一件致命的武器。
此时，它的模样已与真龙一般无二，周身散发着一种浑然天成的尊贵与威严。
磅礴且恐怖的威压，如同一圈圈涟漪，以刘长蓝为中心向四周扩散开来，使得周围虚空都为之扭曲。
至此，蓝鳞蛟刘长蓝终于成功完成了肉身血脉的华丽蜕变，彻底告别了蓝鳞蛟的形态，正式进化成为血脉潜力更加强大高贵的蓝龙。
刘长蓝突破九阶的机会，也因此大大增加，未来更是有着无限的可能。
不仅如此，刘长蓝的品阶也随之实现了突破，由此前的七阶中品，成功进阶到七阶上品。
一直在化龙池边守护的刘长旭，见小蓝成功化为蓝龙，终于放下心来，随即化为一道流光离开了龙宫。
返回如意居后，刘长旭蓦然发现，妻子们和儿女们大多都在闭关修行，整个居所显得格外静谧。
唯有女儿刘福欣的身影，在厨房中忙碌穿梭，不时传来烹饪制作灵膳的声音。
而在如意居的小餐厅里，一张巨大的白玉桌映入眼帘。桌面上，摆满了琳琅满目的灵膳，每一道都精致诱人，散发着令人垂涎欲滴的香气。灵膳的色泽搭配恰到好处，有的宛如天边绚丽的晚霞，有的恰似春日鲜嫩的新绿，光是看着，便足以让人食欲大增。
刘长旭随便找了一把椅子坐下，然后，拿起一双玉筷夹了一块兽肉放入口。
那兽肉香而不腻，软烂可口，很是不错！
正在这时，女儿刘福欣的声音响起：
“父皇，您回来啦！我刚好把晚饭做好，快来尝尝吧！”
刘长旭转头便见，女儿刘福欣手中端着一盘热气腾腾的灵膳，步履轻盈的向这里走来。
“嗯！我家欣儿的灵膳手艺可是精进不少啊！相当不错！”
刘长旭笑呵呵的回应道：
他看向女儿的目光中，满满都是宠溺与疼爱。
“我这灵膳手艺跟父皇您比，那可差得远啦。以后父皇您可得多教教孩儿，让孩儿也能有您那样的好厨艺。”
刘福欣笑语嫣然，眼中闪烁着灵动的光芒，满是对父亲的崇敬与亲昵。
说着，她小心翼翼地将那盘灵膳放在玉桌上，随后，她脚步轻快地来到父皇身旁，紧挨着父皇坐下。
此刻的刘福欣，心里激动得不得了。在这个人口众多的大家庭里，由于姨娘和兄弟姐妹众多，尽管她向来较为受父皇宠爱，但像今日这般，能与父亲单独相处的机会，确确实实是头一遭。
正因如此，她才主动走进厨房，花费心思为父皇精心准备了这一桌丰盛的灵膳，只为能讨得父亲开心。
女儿刘福欣的吹捧，如同一股暖流，让刘长旭心里满是欢喜，脸上的笑容愈发灿烂。
就这样，在这温馨愉快的氛围中，父女俩开始享用起这桌丰盛的晚餐。
“欣儿，如今你可有了心仪的对象呀？”
刘长旭轻轻抿了一口女儿为自己斟满的灵酒，酒液入喉，暖意随之散开，他目光中满是关切地问道：
“女儿，还没有呢！”
听到父亲突然问起这个话题，刘福欣那俏脸瞬间泛起如晚霞般的绯红，如同春日的桃花，娇艳动人。
“真的吗？”
女儿的脸色变化，自然逃不过刘长旭的法眼。他微微挑眉，眼神中带着一丝探究。
“父皇！女儿真的没有！”
刘福欣娇嗔着，如同一只害羞的小鹿，撒娇般地回应着父亲。
“若是有心仪的对象，可千万不要瞒着父皇。只要你告诉父皇，父皇定会为你做主！”
刘长旭收起笑容，神色变得严肃起来，认真地对女儿说道：
作为父亲，刘长旭对儿子和女儿的期望，其实有着很大不同。
对于儿子们，他最主要关注的还是他们的修行。在他看来，儿子们的修为越高越好，越替他分担压力。
至于娶妻生子这样的人生大事，他反而并不着急。
因为在修仙界，只要修为实力足够强，便有无数女修主动投怀送抱，根本不会有找不到合适道侣的烦恼。
特别是他的儿子们，作为大汉仙朝的皇子，不用他操心，早早的便拥有了很多女人，并为他生下数以千计的孙子孙女。甚至很多孙儿，刘长旭自始至终都没有见过。
然而女儿的情况就截然不同了。女儿修为的提升每提升一个层次，符合她们道侣标准的优秀男子数量便会急剧减少，寻觅合适道侣的难度也会急剧增大。
即便刘长旭贵为大汉仙皇，拥有无上的权势，他的女儿依旧难以避免地会面临这个现实问题。
没办法，越是符合女儿道侣标准的好男人，越是早早的名草有主，根本不会剩下。
所以，刘长旭对女儿的关注重点，始终放在她们的终身大事上，希望女儿能早日找到携手相伴一生的如意郎君。
刘福欣见父皇对此这么上心，终于鼓足勇气，神色扭捏的说道：
“其实，女儿还真有一个心仪的人选，不过，他有些花心！”
?　?新书《人族拓荒者》已经发布多日，还是诸位道友多多关照
?　(本章完)

第一千二百八十七章 女儿的意中人
刘长旭一听女儿这话，顿时来了兴致，脸上挂着笑意，好奇地问道：
“喔！是那个天骄俊杰让我家公主动了凡心！”
“父皇，他是宁州崔氏仙族的三长老，名叫崔浩。如今在大汉羽林军任职！”
刘福欣脸颊微微泛红，神情间带着几分羞涩与扭捏，轻声说道：
“这崔浩如今是何修为，又是何种资质，可有家室？”
刘长旭很是关切的问道：
“父皇，这崔浩如今是化神后期的修为，身具火灵根。他在筑基期时，曾有过一位妻子，两人育有两个女儿。只是可惜，他的妻子和两个女儿都已不在人世。自那之后，他便未曾再娶妻。”
刘福欣有条不紊地答道：
“你之前说他有些花心，这又是怎么一回事？”
刘长旭眉头微挑，好奇心愈发浓烈。
“唉！虽说崔浩没有再娶妻，但与他有过纠葛的女修着实不少，光是我所知晓的，便有三位。可不知怎的，女儿就是对他动了心。”
刘福欣神色间满是无奈与不知所措，声音中带着一丝苦恼。
“那他知晓你对他这份情意吗？”
刘长旭的神情愈发凝重起来，目光紧紧盯着女儿，试图从她的表情中探寻更多信息。
“女儿尚未向他表明心意，不过，女儿觉得他对我的心意，应该也察觉到了一些。”
刘福欣的脸颊愈发滚烫，神色间满是娇羞与忸怩，声音微弱得如同蚊蚋。
“那些与他有过瓜葛的女修，她们知道你的心意吗？”
刘长旭紧接着追问，眼神中透露出一丝担忧。
“应该不清楚吧。”
刘福欣垂着头，声音小得几乎听不见。
“你打算如何做呢？”
刘长旭一脸严肃，语气中带着不容置疑的关切。
“女儿实在不知该如何是好。”
刘福欣无奈地叹了口气，头深深地低了下去，仿佛想把自己藏起来。
“你母亲知道这件事吗？”
刘长旭继续追问道：
“孩儿不清楚。”
此刻，刘福欣的头几乎要埋到胸口，满心的纠结与慌乱。
看到女儿这般模样，刘长旭只觉一阵头疼。以他的能力，的确能够迫使那些与崔浩有染的女修主动离开，甚至从女儿的世界里消失。
然而，他却无法确保这个崔浩会对女儿付出真心。毕竟感情之事，并非权势能够左右。
刘长旭思来想去，最终决定，还是得亲自出手，好好考察一番那个崔浩究竟是何品行，再做定夺。
看着女儿那娇羞无助的模样，刘长旭心里感到很是疼惜，柔声说道：
“感情上的事还是随缘为好，既然，你对崔浩心有好感，可以尝试接触！父皇希望你能够早日找到情投意合的郎君！现在咱们还是吃饭吧！”
“好的！父亲！”
刘福欣见父皇这么说，心里顿时一松，脸上再次出现了笑容，原本有些凝重的氛围再次欢快起来。
接着，女儿刘福欣又向父皇问了很多修炼上的问题，刘长旭为女儿做了耐心而又细致的解答。
因为女儿今天做的灵膳做的味道很不错，秉承着不能辜负女儿心意的想法，尽情享受着每一道菜肴。不知不觉间，一大桌子丰盛的灵膳，大多进了刘长旭的肚子。
看到父皇吃得如此满足，刘福欣心中满是欢喜，那笑容愈发灿烂，眼中洋溢着幸福与自豪，仿佛得到了世间最珍贵的奖励。
晚饭结束，目送女儿离去后，刘长旭的体内突然逸出一个豆粒大小的金色光点。这光点光芒柔和却夺目，刚一出现，便以极快的速度闪烁了一下，瞬间消失不见。
此金色光点并不灵宝，而是刘长旭的一个化身。刘长旭作为渡劫大圆满修士，对于化身之术早已运用自如。只要他心念一动，便能分化出无数化身。
虽说此次派出的这个化身，相较于他本尊的实力而言并不高强，但对于追踪一个区区化神期的修士来说，却也绰绰有余。
而之所以派出这个化身，其主要目的便是暗中跟踪探查崔浩的情况。毕竟女儿对崔浩心生好感，而崔浩又与多位女修有染，作为父亲，刘长旭实在放心不下。
他必须亲自了解这个年轻人的品行、为人，才能判断其是否值得女儿托付终身。
放出化身后，刘长旭便步履轻盈的径直朝着自己的闭关密室走去。
踏入密室，刘长旭并未如往常一般盘膝而坐开始打坐修炼。
他抬手一挥，一件散发着奇异光芒的精美画卷便出现在手中。
这是刘长旭得自海底龙宫的空间灵宝青山观海图，是里面珍藏着黑龙皇积累数万年的宝物。
上次进入时，因为时间环境的限制，刘长旭仅仅进阶粗略的看看，这次他回到了蓬莱岛，终于可以专心清点里面的宝物了。
因此，这次刘长旭没有任何迟疑，身形一闪，便如一道流光般没入其中，眨眼间消失在密室之中。
虽然，刘长旭不是第一次进入青山观海图，但当他这次进入时，还是被眼前的景象所震撼。
整个空间的地面上，散发着各色灵光的修仙灵物密密麻麻，几乎铺满了每一寸地面，犹如一片璀璨的灵物海洋，散发着令人目眩神迷的光芒。
面对如此数量庞大的灵物，刘长旭当即决定施展化身之术。
只见他周身光芒闪烁，顷刻间，上万个与他模样无异的化身凭空出现。这些化身个个气息灵动，眼神中透着专注与坚定。
随着刘长旭一声令下，众多化身纷纷行动起来，有条不紊地开始清点地面上堆积如山的灵物。
他们分工明确，动作迅速。有的负责记录灵物的种类，有的专注于检查灵物的品质，有的则将清点过的灵物进行分类整理。
在众多化身的齐心协力下，清点灵物的速度陡然加快，原本看似艰巨无比的任务，此刻也变得有条不紊地推进着。
在这些化身清点灵物之时，刘长旭的本体则忙着寻找自己能够用到的八阶极品及九阶灵物。
?　?还请诸位道友多多支持新书《人族拓荒者》，这本书是完全按照本人的心意来写。再次拜谢！
?　(本章完)

第一千二百八十八章 巨大收获
青山观海图内的灵物堆积如山，数量堪称海量。即便刘长旭施展神通，分出上万个化身一同参与灵物的清点与整理工作，也整整耗费了一整天的时间。
在清点过程中，刘长旭由于收获巨大，喜悦之情溢于言表，嘴角始终上扬，几乎就没合拢过。
光是九阶灵物，便有二十八件之多。
其中，有一株九阶下品赤金盘龙参，其形如盘龙，周身散发着赤金色的光芒，蕴含着磅礴的生机与神秘。
两颗九阶下品龙血果，恰似两颗熠熠生辉的红宝石，色泽明艳动人，鲜艳欲滴。仔细端详，竟可见真龙虚影在龙血果中若隐若现，散发着令人敬畏的气息。
一瓶九阶下品太阴真水，打开一看，水色幽蓝深邃，散发着至阴至寒的恐怖气息，这股寒意仿佛能够冻结世间一切生机，彰显着太阴真水的强大与神秘。
再看那一瓶九阶下品真龙精血，色泽殷红，浓郁而厚重。精血之中，真龙虚影时隐时现，栩栩如生。那虚影似在仰天咆哮，虽无声却仿佛能让人听到龙吟震天，蕴含着无尽的威严与力量。
另有一颗九阶下品黑龙珠，珠体呈现出深邃的蔚蓝色，宛如深邃的海洋。奇妙之处在于，一条迷你黑龙在龙珠内部游动，身形若隐若现。
除了以上这些九阶灵物，还有三颗九阶下品宝珠、五块九阶下品灵玉、六块九阶下品宝石、八块九阶下品灵金。
至于八阶极品灵物那就更多了，其中：八阶极品灵药三十一株、八阶极品灵果十八个、八阶极品灵水三瓶、八阶极品宝珠二十颗、八阶极品灵玉一百零八块、八阶极品宝石九十九块、八阶极品灵金三百二十块。
刘长旭对数量庞大的八阶上品以下灵物，自己虽用不上，却也安排得妥当。
他精心挑选出部分精品灵物，打算赠予妻子儿女们，让家人一同分享这份惊喜。
剩余的灵物，则依据其品类，分别装入五个超大储物镯，准备移交家族宝库，为家族的底蕴添砖加瓦。
在此次收获里，对刘长旭而言，重中之重当属那株赤金盘龙参以及两颗九阶龙血果。它们可以用来作为突破大乘期的辅助进阶灵物，对刘长旭进阶大乘有着至关重要的作用。
那瓶太阴真水与真龙精血，虽在刘长旭突破大乘期时功效上稍逊一筹，但对于刘长旭突破大乘时的肉身强化，同样有着不可忽视的作用。
可以说，有了此番的丰厚收获，再加上刘长旭自身多年的珍藏，突破大乘所需的灵物已然完备。
不仅如此，那些八阶极品灵果灵药也大有用处，足够刘长旭将渡劫大圆满的修为进一步巩固，为他突破大乘奠定坚实基础。
完成了灵物清点工作后，刘长旭便离开了青山观海图，重新回到了自己的闭关密室。
然后，从储物镯中取出一个白色玉盒，打开封印，揭开盒盖，赫然出现一枚拳头大小的红色灵果。
这是一枚龙血果，品阶高达八阶极品，正是刘长旭方才自青山观海图中所得。
此果色泽鲜艳，宛如一颗璀璨的红宝石，表面隐隐流转着神秘的灵光，散发着诱人的果香。
刘长旭小心翼翼地将灵果取出，端详片刻后，终是忍不住轻轻咬了一口。
刹那间，香甜的果肉在齿间散开，美妙的滋味瞬间充斥口腔，那果肉仿佛琼浆玉液般，转眼间化为鲜红的汁水，顺着喉咙缓缓流入腹中。
紧接着，一股磅礴而炽热的灵力，如同脱缰的野马般，在他体内横冲直撞开来。
刘长旭神色一凛，赶忙运转起红莲仙经，刹那间，他周身泛起一层淡淡的红色光晕，似红莲绽放，柔和而炽热的光芒将他笼罩其中。
在红莲仙经的引导下，那股横冲直撞的磅礴灵力，渐渐被驯服，开始有序地在他的经脉中流淌，丹田中的法力也随之快速提升。
就在刘长旭于密室中闭关修炼之时，他此前派出的化身，已然悄然抵达蓬莱仙城崔浩的居所。
那化身行动间仿若鬼魅，毫无声息，神不知鬼不觉地靠近崔浩身边的一名侍女。瞬间，一道微光闪过，化身便成功附身到侍女身上。
从这一刻起，以侍女的身份，不动声色地开启了对崔浩的跟踪调查。
此时的侍女，表面上与往常无异，可实际上，一举一动皆受刘长旭化身的掌控，犹如一双隐藏在暗处的眼睛，密切注视着崔浩的一言一行。
时光宛如白驹过隙，在不知不觉间悄然流逝，仿若眨眼之间，数月光阴便已匆匆而过。
大汉一百九十八年二月初十的清晨，柔和的晨曦透过层层云雾，洒向大地。在这静谧而美好的时刻，闭关长达数月之久的刘长旭，终于从闭关室内走出。
走出闭关室，刘长旭不禁一愣，赫然发觉，往日里热闹非凡的如意莲花宫中，竟不见自己妻子儿女的身影。
反倒是，蓝龙刘长蓝、青狐刘长青、青云雕刘长云以及黄山狮刘长金这四只灵兽却都在。
察觉到主人出关，四兽迅速围拢过来，恭敬地行礼参拜。
得益于刘长旭不遗余力地精心供养，如今它们的实力都有了显着提升。蓝龙刘长蓝已成功进阶至八阶上品，而青狐刘长青、青云雕刘长云与黄山狮刘长金三兽，也均迈入八阶下品之列。
随着品阶的提升，四兽化形后的容貌发生了翻天覆地的变化，与常人愈发相似。
青狐刘长青与青云雕刘长云，二兽化形后的容貌绝美，就算置于人族之中，也绝对堪称顶级美女。她们身姿婀娜，气质超凡，一颦一笑间尽显妩媚与灵动。
蓝龙刘长蓝，除了头顶那一对彰显龙族身份的龙角，以及那双如湛蓝深海般深邃的大眼睛，整体看来俨然是一位英俊帅气的人族少年，举手投足间散发着一种与生俱来的高贵气质。
四兽之中，唯有黄山狮刘长金化形后的容貌稍显不同。他身形魁梧雄壮，肌肉贲张，每一个动作都透着一股雄浑的力量感。面容虽谈不上英俊，却自有一番威严气势，让人望而生畏。
(本章完)

第一千二百八十九章
“你们此番前来，所为何事？”
刘长旭与四兽亲切寒暄一阵后，开口询问道：
“主人，我们这次来，一是听闻蓝弟借助化龙池之力，成功化蛟为龙，特来向他道贺；二来，实在是太久没见到主人，心中甚是想念，便想着来看看您。”
说话间，她那妩媚妖艳的俏脸上，悄然笼上了一层哀怨之色。
那微微蹙起的柳眉，轻咬的朱唇，以及略带幽怨的眼神，无一不流露出内心的不满。显然，对于主人这些年来将它们派往各地的做法，她心中积攒了不少怨念。
在她看来，自己作为主人的灵宠就应该留在主人身边，而不是像现在，被主人派到各地，很多年才见上一次。
特别是得知主人赐予蓝鳞蛟刘长蓝化龙的机缘后，再也坐不住了，纷纷赶来想要与主人见上一面。
刘长旭立刻看出了四兽的心思，心思一转，回想起这些年，确实一直把四兽当作苦力使唤，完全没顾上它们的感受。如今见它们这般渴望留在身边，心中不禁有些愧疚。既然如此，便让它们留下吧。
“这些年，真是辛苦你们了。如果你们愿意，就留下来吧！”
刘长旭语气温柔而和蔼地说道：
“这是真的吗？太好了，主人！”
刘长青听闻，眼中瞬间绽放出惊喜的光芒，兴奋之情溢于言表。
刘长云、刘长蓝、刘长金三兽亦是满脸喜色，难掩内心的欢愉。
刘长旭见四兽皆无异议，随即拿出四个储物镯，一一送到四兽手中，微笑着说道：
“这是我特地为你们准备的灵物，拿去用吧！”
四兽赶忙接过储物镯，迫不及待地查看起来。当它们看清里面丰富的灵物时，激动的神情瞬间浮现在脸上。
“主人，您对我们真是太好了！”
刘长青感动地说道：
刘长旭脸上挂着微笑，提议道：
“今天难得你们都在，就留下来一起吃个饭吧！咱们好好聚聚。”
“好啊！”
刘长青四兽齐声欢快地应道：
声音中充满了期待与喜悦。说实话，它们着实已经太久没有与主人一同用餐了，它们可是非常想念主人亲手制作的灵膳。
刘长旭看到四兽如此高兴，心中也满是欢喜，转身便迈着轻快的步伐走进厨房，准备大显身手。
刘长青四兽见状，也纷纷兴致勃勃地跟着进了厨房，想要为主人搭把手。
就在一人四兽在厨房中忙碌得热火朝天之时，萧紫儿、赵琪儿、陈雨菲、杨青雪、姜雪凤、柳青莹、苏锦绣、李振馨、冬雪、莲儿诸女也陆陆续续地回到了如意莲花宫。
她们一踏入宫中，便察觉到厨房传来的热闹气息，走近一看，见夫君和刘长青四兽都在厨房中忙碌，脸上纷纷露出笑容，也纷纷赶来帮忙。一时间，厨房内欢声笑语不断，气氛越发的热闹温馨，弥漫着浓浓的家的味道。
“陛下，您这么快就出关啦！”
赵琪儿笑意盈盈地来到刘长旭身旁，关切又惊喜地问道：
“嗯，你们方才去了何处，怎么这会儿才回来？”
刘长旭面带微笑，语气温和的说道：
“不久前，羽林军来报，有一只七阶中品海雀在蓬莱岛周围出没，我们姐妹商量一下，便出去看了看！
果然，我们很快便发现了那只海雀的踪迹，一番大战后，那只七阶海雀被我们联手斩杀！”
赵琪儿很是得意地说道：
“哦？这蓬莱岛海域怎会出现七阶海雀？”
刘长旭微微皱眉，一脸不解地问道：
“我们也不清楚究竟为何，只是这段时间，周围海域频繁有高阶海妖出没。此番我们出去，就是要给那些海妖一点教训，让它们长长记性！”
这时，一旁的萧紫儿开口说道
“哦！看来无极海妖族又要有大动作了！”
刘长旭低声喃喃自语道：
说实话，上次海妖来袭事件，他一直百思不得其解，一是他想不明白无极海妖族究竟为何要对他发动突然攻击。二是无极海妖族为何有如此实力，能够集中十二位八阶妖仙。
而且那次战斗，参与围攻他的海妖中，那蛇妖和蝎妖的气息明显与无极海妖族格格不入，种种迹象表明，它们极有可能来自其他妖族，甚至极有可能是从海神星之外远道而来的妖族势力。
尤其令他在意的是，他所获取的那些九阶灵物中，经过仔细辨认，大部分都并非海神星本土所产。这无疑透露出一个重要信息：无极海妖族很可能与海神星之外的强大妖族保持着紧密的联系。
这背后隐藏的复杂局势，犹如一团迷雾，让刘长旭深感忧虑，他明白，这或许意味着更大的危机正在悄然降临。
“夫君，难道又要爆发人妖大战了吗？”
陈雨菲面露忧虑之色，突然开口问道：
“目前还难以断言，过两天我得出海去探查一番。”
刘长旭神情凝重地回应道：
“那陛下您可一定要千万小心啊！”
李振馨满脸担忧，急切地叮嘱道：
“嗯！你们不必担心，上次妖族派出十二位妖仙都被我打败了，现在他们根本不敢随意招惹我。”
刘长旭微笑着安抚众人，道：
说完后，刘长旭便不再提及这个沉重的话题，转身专注地投入到制作灵膳的忙碌中。
由于进入厨房帮忙的人众多，大家分工协作，各司其职，不一会儿，一桌丰盛至极的灵膳便呈现在众人眼前。一家人其乐融融地围坐在一起，共同享用这顿丰盛的早餐。
刘长青四兽因许久未曾与主人一家共同用餐，刚开始时，显得极为拘谨。它们的动作小心翼翼，眼神中透露出一丝紧张与不自在，仿佛生怕自己的举动有任何不妥。
然而，几杯灵酒下肚后，酒意渐渐驱散了它们心中的那份拘谨。温暖的酒香在口中散开，也融化了它们内心的紧张。
很快，它们便彻底适应了这温馨热闹的氛围，开始与众人自如地交谈欢笑，尽情享受这难得的相聚时光。
(本章完)

第一千二百九十章 追击遇伏
晚饭过后，刘长青、刘长蓝四兽纷纷起身，告辞离开。
待它们离开后，刘长旭神色一凛，当即施展神通，瞬间分化出上百个分身。这些分身犹如灵动的光影，向着蓬莱岛的四面八方飞速而去，前去探查周边海域的情况。
一切安排妥当后，刘长旭脸上重新浮现出温和的笑容，便带着妻子们，一同步入碧池厅。
踏入碧池厅，只见碧池中的水波轻柔地荡漾着，丝丝缕缕的灵气自池底袅袅升腾，在空气中氤氲开来，使得整个碧池看上去如梦似幻，宛若传说中的仙池一般，散发着令人心醉神迷的气息。
刘长旭率先解开衣衫，如同一尾灵动的游鱼般轻盈地跳入池中，溅起一圈圈晶莹的水花。
赵琪儿、萧紫儿诸女见状，也纷纷褪去身上的衣物，跃入水中。一入水，她们便仿佛回到了无忧无虑的天地，在池中欢快地沐浴嬉戏起来，没过多久，碧池中便响起激昂的旋律。
当刘长旭与妻子们在碧池中尽情嬉戏之时，他派出的那些化身，已然按照他的要求，在茫茫海上展开细致探查，并开始陆续将收集到的信息传回本体。
起初，这些化身传递回来的信息并不严峻，也没有发现大群海妖的动静。于是，正在与妻子们欢好嬉戏的刘长旭，对此并未过多理会，继续享受着这难得的惬意时光。
不过，随着时间的推移，那些化身也陆续传回来一些对蓬莱岛不利的消息。
翌日清晨，正当刘长旭与妻子们欢好之时，他的一个化身紧急传来一个很不好的消息。
一只实力极其恐怖的八阶青鸾，毫无预兆地出现在蓬莱岛外海。
这个化身刚刚将这一紧急消息成功传回，便被那只八阶青鸾察觉。青鸾展动双翅，如同一道青色的闪电疾冲而来，仅仅一个照面，便将那个化身击杀。
得知这个消息，刘长旭瞬间神情一凛，再也坐不住了。他立刻停止手中动作，一脸严肃地将这个消息告知了床上的妻子们。
“刚刚有一只八阶青鸾骤然现身于蓬莱岛外海，看来这是天外妖族势力有所动作了，我必须马上出去查看情况！”
刘长旭语气急促的说道：
他心里很清楚，在海神星根本没有青鸾族存在，所以，那只八阶青鸾只能出自天外妖族。
“陛下，需不需要我把这个消息告诉武姐姐、段姐姐她们呀？”
萧紫儿神色紧张，赶忙问道：
“可以，你立刻通知她们，务必让她们做好应对人妖大战的准备！”
刘长旭语气坚定的说道：
话音未落，刘长旭便以穿好衣衫。只见他身形一闪，瞬间化作一道璀璨流光，眨眼间便消失得无影无踪。
不过转瞬之间，刘长旭已然稳稳地立于蓬莱岛上空。他稍作停顿，双眸猛然射出璀璨的七彩光芒迅速扫视四方。
在确定了方向后，刘长旭便如一道闪电暴射而出，只留下一道残影在原地久久未散。
刘长旭前脚刚离开，萧紫儿后脚便启动了护岛大阵。刹那间，一道璀璨夺目的灵力光罩如同一朵盛开的花朵，猛然浮现在蓬莱岛上空，眨眼间便将整个蓬莱岛严严实实地笼罩其中。
这突如其来的变故，很快便引起了岛上的无数凡人修士的注意。
但凡了解一些情况的都明白，护岛大阵可不是随随便便就会开启的，如今它毫无预兆地开启，那必然是出现了重大威胁。
一时间，紧张和不安的情绪在蓬莱岛的人族中迅速蔓延开来。
而在护岛大阵启动后不久，大汉仙朝便火速颁布了仙皇谕旨。这道谕旨如同一阵疾风，迅速传遍蓬莱岛的每一个角落。
谕旨明确要求，蓬莱岛上所有的大汉子民必须即刻做好应对超级兽潮的全面准备。
与此同时，征调令也随之发布，这一纸令下，岛上众多修士被征调参与即将爆发的人妖大战。
消息一经传开，使得岛上的紧张氛围急剧升温。
普通的凡俗子民纷纷陷入忙碌与惶恐之中，他们匆忙储备物资、加固居所，为即将到来的人妖大战做着各种准备。
而那些接到征调令的修士们，不敢延误，纷纷收拾行囊，告别家人奔赴指定地点。
整个蓬莱岛，仿佛被一层无形的阴霾所笼罩，大战来临前的压抑感愈发浓烈。
几乎在同一时刻，妈祖大陆上的人族各大顶级修仙势力，如同敏锐感知到风暴将至的飞鸟，纷纷从各自隐秘而广泛的渠道，获知了妖族即将发动超级兽潮的消息。
这些人族顶级修仙势力的高层们比大汉仙朝还要紧张，纷纷下达征调备战令。
刹那间，平日里宁静祥和的修仙门派、世家，瞬间被忙碌紧张的氛围所充斥。
各大修仙势力纷纷拿出宝库中珍藏的灵物，全力炼制法宝、丹药、符箓、阵法迎接即将到来的大规模兽潮。
一场关乎人族命运的大战，似乎已如箭在弦上，一触即发。
而就在各方紧张备战之时，追踪八阶青鸾的刘长旭也遇到了麻烦。
当那只八阶青鸾在发现刘长旭赶来时，根本不敢迎战，转身便施展瞬移神通向无极海深处逃遁。
刘长旭为了弄清楚妖族的目的，跟在八阶青鸾后面紧追不舍。
然而，这只八阶青鸾对风之法则与空间法则的领悟与掌控，竟在刘长旭之上。尽管刘长旭全力追赶，可那青鸾凭借对法则的精妙运用，每次瞬移都能拉开与刘长旭的距离。刘长旭追出了很远的距离，却始终无法拉近与它的差距。无奈之下，刘长旭只好决定暂时放弃对八阶青鸾的追击，准备返回蓬莱岛，另作打算。
然而，就在刘长旭转身欲归之际，他的目光不经意间扫向远方，刹那间，神色陡然一变。
只见远处，竟有七位散发着磅礴妖力、气息雄浑无比的八阶上品以上妖族强者，正呈合围之势，如鬼魅般迅速向他围拢过来。
刘长旭目睹此景，瞬间便意识到自己已然陷入了妖族精心布置的埋伏之中。
生死关头，他当机立断，周身法力汹涌澎湃地运转起来，毫不犹豫地施展瞬移神通，身形如同一道虚幻的光影，瞬间消失在原地，向着远方疾掠而去，试图摆脱这突如其来的危机。
(本章完)

第一千二百九十一章 奔逃反击
那八位正呈合围之势迅猛围拢过来的八阶妖族强者，见刘长旭察觉不妙转身欲逃，纷纷拼尽全力加快挪移速度，如饿狼扑食般向着刘长旭疯狂追击过来。
就这样，局势陡然逆转，方才还在紧追八阶青鸾的刘长旭，瞬间从占据主动的追击一方，被迫变为仓皇逃走的一方，心里可谓相当的憋屈。
不过，刘长旭转身逃走可不是因为怕了眼前这群妖族强者。他这么做，主要还因为担忧妖族在暗处是否还隐匿着其他援手。
倘若在他与这八位妖族强者酣战正酣之时，又有更多的八阶妖族强者悄然赶至，届时，他想要全身而退，恐非易事，不仅会陷入一场凶险万分的苦战，甚至有可能危及自身安危。
另外，刘长旭准备凭借渡劫大圆满强者的速度优势，先设法摆脱部分敌人的纠缠，而后再瞅准时机，逐个击破，以此化解眼前的危机。
同时，为了避免将这群妖族强者引到蓬莱岛，致使岛上无辜生灵遭受涂炭，他果断选择了远离蓬莱岛的方向奔逃，想要将危险尽可能地引向别处。
果然，凭借自身渡劫大圆满境界超强速度，刘长旭逐渐将追击他的部分妖族强者甩在了身后。
他一边全力向远方疾掠，一边时刻留意着身后那些妖族强者的动向和情况，力求对敌方情况做到心中有数。
没过多久，那八位妖族强者的具体情况便被刘长旭摸清。此次参与偷袭并围攻他的妖族强者阵容堪称强大，其中包含四位八阶极品妖族强者，分别是八阶极品水麒麟、八阶极品雷龙、八阶极品黑水玄蛇，以及八阶极品紫晶天蝎。
另外还有四位八阶上品妖族强者，分别引诱他追击的八阶上品青鸾，八阶上品金翅雷鹰，八阶上品巨齿鲨、八阶上品青龙。
刘长旭心中暗自估量，这股妖族势力的整体实力，远非上次围攻他的那十二位八阶妖族强者可比。
仔细分析之后，他推测除了八阶极品黑水玄蛇、八阶极品紫晶天蝎、八阶上品金翅雷鹰和八阶上品巨齿鲨外，其余四位妖族强者大概率是天外妖族势力新派来的援军，想必是妖族针对他做出的更为周密的围剿部署。
想到这，刘长旭不禁惊出了一身冷汗，同时，他暗自庆幸，好在自己当机立断选择逃走，没有贸然留下来与这群妖族强者死磕。若是真的冲动迎战，恐怕此刻早已陷入险境。
然而，在庆幸自己逃过一劫的同时，刘长旭的心中却涌起了深深的忧虑。
他的思绪不由自主地飘向了蓬莱岛，飘向了大汉仙朝，哪里生活着无数追随自己来海神星的族人，以及亿万大汉仙朝的臣民。
一旦自己战败，无论是自己的族人，还是大汉仙朝的臣民，最终都会和自己一个下场。
而从妖族此次派出的强大援军阵容不难看出，天外的妖族势力已然下定决心，铁了心要将海神星人族赶尽杀绝，妄图把海神星彻底据为己有，变成妖族的领地。
刘长旭深知，他能不能打败这些妖族强者，直接关乎整个海神星亿万人族的生死存亡。
刘长旭深知自身责任重大，因而愈发谨慎。他一边施展空间挪移神通，以极速飞逃，一边仔细留意着身后。
率先刘长旭被甩开的是八阶上品巨齿鲨与八阶上品青龙，这两位妖族强者不仅修为低，飞行速度也最慢，所以，被甩在后面。
两日后，八阶上品金翅雷鹰、八阶极品水麒麟、八阶极品黑水玄蛇以及八阶极品紫晶天蝎，也相继被他远远的甩在身后。
唯有八阶上品青鸾与八阶极品雷龙，凭借着对风、雷以及空间法则的精妙掌控，速度奇快无比，如影随形般紧紧跟在刘长旭身后。
刘长旭虽全力奔逃，不断施展各种身法以图摆脱，却始终无法如愿，这二者仿若跗骨之蛆，无论他如何加速，都难以将其甩开。
又历经了一天一夜的亡命奔逃，在反复确认其他八阶妖族强者短期内无法追赶来后，一直如惊弓之鸟般疯狂逃遁的刘长旭，终于决定向紧追不舍的青鸾和雷龙展开绝命反击。
只见，原本一直在前方风驰电掣般极速奔逃的刘长旭，开始不动声色地放慢了飞行速度。
那八阶雷龙和青鸾见状，心中暗自窃喜，想当然地以为刘长旭在长时间的奔逃中法力已然消耗殆尽，所以速度才逐渐慢了下来。它们丝毫没有察觉到自己即将面临灭顶之灾。
当雷龙和青鸾毫无防备地先后踏入刘长旭的先天灵宝攻击范围，正准备对刘长旭发动致命一击之时，一直佯装奔逃的刘长旭，周身突然爆发出刺目灵光。
刹那间，三十六柄红莲仙剑、如意玄黄塔、如意空玄镜、如意灭魂灯、红莲灭世印、翻天覆海戟、大日紫金鼎等诸多先天灵宝，纷纷带着磅礴威压透体而出。
如意玄黄塔与红莲灭世印稳稳悬浮在刘长旭身前，充当盾牌，严阵以待，准备抵挡雷龙和青鸾即将到来的攻击。
同一时刻，三十六柄红莲仙剑，瞬间一分为二，分别裹挟着炙热的红莲业火，朝着青鸾和雷龙暴射而去，剑身上散发出的凛冽剑意，似要撕裂空间。
如意空玄镜高悬于刘长旭头顶，镜面绽放出璀璨夺目的银色光芒，迅速将雷龙笼罩其中。
那银色光芒中蕴含的神秘至极力量，竟然让八阶极品雷龙的变成落到网上的蝇虫动弹不得。
如意灭魂灯则朝着青鸾喷吐射出恐怖至极的灭魂神光，这神光犹如来自九幽地狱的诅咒，让青鸾的神魂剧烈疼痛，完全没有刚才的嚣张。
紧接着，翻天覆海戟裹挟着汪洋大海般的无恐怖力量，以排山倒海之势，朝着雷龙迅猛刺去。戟身所过之处，空间仿佛被利刃划开，发出阵阵尖锐的嘶鸣，周围的空气被疯狂搅动，形成巨大的漩涡，向着雷龙席卷而去。
与此同时，大日紫金鼎周身绽放出刺目且炽热的光芒，宛如一轮烈日降临世间。它以泰山压顶之势，朝着青鸾狠狠镇压而下。那光芒中蕴含着毁天灭地的高温与力量，所到之处，虚空扭曲变形，就连附近的云层也瞬间被蒸发殆尽。
刹那间，整个天地完全被数十件先天灵宝释放出的绚烂光芒所笼罩。方才还气势汹汹，如猎手般紧追刘长旭的青鸾和雷龙，此刻在如此恐怖的攻势面前，根本没有还手之力，已然沦为了待宰的羔羊，只能绝命挣扎，想要为自己挣得一线生机。
(本章完)

第一千二百九十二章 连斩二妖
那只八阶青鸾，在如意灭魂灯持续不断射出的灭魂神光笼罩下，仿若置身于万劫不复的炼狱。其神魂犹如被刀割斧砍一般，不断发出凄惨至极的哀鸣，那叫声回荡在天地之间，令人毛骨悚然。
不过数息之间，青鸾的神魂便遭受了重创。它的眼神中原本的凌厉与高傲已然消失殆尽，取而代之的是无尽的恐惧与绝望。此时的它，不仅丧失了反击的力量，就连施展神通逃离的能力也一并失去了。
就在这时，十八柄红莲仙剑如红色的流星般极速飞来。伴随着一道道耀眼的剑光，只听一阵密集的闷响，十八柄红莲仙剑接连突破青鸾的护体神光，纷纷刺入了它的体内。
刹那间，青鸾庞大的身躯剧烈颤抖，一股又一股妖血从它身上的伤口喷涌而出，在空中飞溅开来，将那片天空都染成了红色。
不多时，这只八阶上品青鸾便在刘长旭十八柄红莲仙剑狂风骤雨般的攻击下，彻底气绝身亡，就连它的元神也未能幸免于难，被仙剑的凌厉剑气绞得粉碎。
那只八阶极品雷龙目睹青鸾如此凄惨的下场，心中既惊且惧。
它一边不顾一切地全力施展雷遁神通，试图挣脱如意空玄镜那神秘而强大的束缚之力，雷芒闪烁间，周身仿佛被一层狂暴的雷电铠甲所包。
一边口吐一道道毁天灭地的恐怖神雷，如滚滚天雷倾泻而下，朝着那十八柄红莲仙剑轰然轰去，一时间，天地间雷光闪耀，轰鸣声震耳欲聋。
然而，如意空玄镜的禁锢之力实在太过强大，八阶极品雷龙很快便陷入了一种进退维谷的尴尬境地。
想逃，却挣脱不开那如意空玄镜空间束缚之力。
想要全力反击，又难以招架十八柄红莲仙剑的凌厉攻势，只能勉强支撑，苦苦抵挡着仙剑一波又一波的围攻。
但随着时间的推移，它的处境愈发艰难，明眼人都能看出，若局势持续下去，雷龙最终难逃一死。
此刻，这只雷龙只能将全部希望寄托在同族身上，满心期盼着它们能以最快的速度赶来解救自己于水火之中。
可惜，它还是低估了刘长旭的手段。在成功斩杀青鸾后，刘长旭当机操控如意灭魂灯、大日紫金鼎，以及另外十八柄红莲仙剑，如狂风骤雨般朝着雷龙发起了更为猛烈的攻击。
本就已在手忙脚乱中疲于应对的雷龙，在遭受这排山倒海般的围攻后，再也支撑不住。
如意灭魂灯射出的灭魂神光如同一道来自九幽的夺命咒，瞬间将雷龙笼罩其中。在灭魂神光的侵蚀下，雷龙的元神仿佛被无数钢针猛刺，剧痛钻心。
与此同时，翻天覆海戟携带着排山倒海的滔天巨浪，以雷霆万钧之势呼啸而至。这一击去泰山压顶，瞬间便冲破了雷龙的护体神光，撕裂了它坚硬的鳞甲，狠狠刺入雷龙体内。仅仅这一击，便让雷龙遭受了重创。
雷龙再也无法承受肉体与神魂的双重剧痛，发出了凄惨至极的哀鸣。那声音响彻天地，透着无尽的痛苦与绝望。
金红色的龙血顺着伤口如喷泉般喷涌而出，在空中挥洒成一片血雨，将下方的海面都染成了红色。
仅仅一击，这条八阶极品雷龙便遭受了重创，使得他的防御大大削弱，也给了三十六柄红莲仙剑创造了绝佳机会。
雷龙甚至还来不及做出任何有效的应对举措，三十六柄红莲仙剑便如三十六颗裹挟着熊熊烈焰的流星，以势不可挡的气势，呼啸着冲破雷龙已然虚弱的护体神光，轻而易举地穿透它曾经坚硬无比的鳞甲，精准无误地击中了雷龙庞大的身躯。
每一剑落下，皆似裹挟着毁天灭地的磅礴伟力，那股力量仿若能崩碎星辰、覆灭山海。
在这凌厉剑势之下，这条原本威风凛凛、身长千里的恐怖巨兽，毫无招架之力。
不多时，剑气纵横间，雷龙庞大的身躯便被干脆利落地斩成数段。断躯之处，鲜血如汹涌的洪流般喷溅而出，在天地间洒下一片血幕，场景震撼而惨烈。
就在此时，一道有些暗淡的金色光点宛若金色闪电，从雷龙残破不堪的躯体内猛然疾射而出，向着远方亡命逃遁。
这道金色光点，正是雷龙的元神。在肉体遭受毁灭性打击后，它的元神立刻离体，妄图夺舍重生。
然而，它的挣扎注定徒劳。一道诡异的灰白色光芒瞬间笼罩过来，这光芒看似柔和，却蕴含着无比恐怖诡异的力量。
刹那间，那道金色光点在灰白色光芒的侵蚀之下，瞬间化为一缕青烟，消散于天地之间，不留一丝痕迹。
在将雷龙成功斩杀后，刘长旭顾不上休息，当即开始施法，目标正是落入海中的雷龙与青鸾的尸体。
随着他掐诀施法，刹那间，茫茫大海之上，原本平静的天空陡然间风云变幻。无数灵力自虚空汇聚，眨眼间便凝化成一只只散发着灼灼光芒的灵力大手。
这些灵力大手仿若拥有生命一般，裹挟着磅礴法力，朝着青鸾和雷龙那已然残破得不成样子的尸体迅猛探去，旋即将其牢牢抓住，以极快的速度打捞而起，被迅速收入到专门盛放妖兽尸体的储物镯中。
仅仅两炷香的工夫，刘长旭便干净利落的将青鸾与雷龙的尸体打捞殆尽。
由于后面的追兵即将赶到，为了避免遭受围攻，刘长旭当即沟通丹田中的如意遁空梭。
紧接着，一道乌光透体而出，很快化为一艘黑色飞舟出现在他的面前。
如意遁空梭刚刚一现世，便绽放出璀璨的黑色光芒，四周空间泛起阵阵涟漪。
刘长旭身形一闪，稳稳落在其上，而后如意遁空梭如同一道划破苍穹的流星，向着远方极速飞去，只留下一道转瞬即逝的光影。
刘长旭刚离去不久，原本平静的空间陡然间泛起一阵猛烈的波动，光芒闪烁间，八阶上品金翅雷鹰、八阶极品水麒麟、八阶极品黑水玄蛇以及八阶极品紫晶天蝎先后如鬼魅般出现在大战现场。
它们刚刚现身，目光便被那片已然被染成刺目血色的海水所吸引。
在察觉到死去的青鸾和雷龙的气息后，这些平日里威风凛凛的妖族强者，眼中纷纷流露出难以掩饰的惊惧之色。
(本章完)

第一千二百九十三章 再斩二妖
“美莎大人，我们还追吗？”
金翅雷鹰问道：
那个名为美莎蛇皇的八阶极品黑水玄蛇，想了想，开口说道：
“那大汉仙皇刚才一定是受了伤，不然不会逃走。所以，我还是要追的，不过为了预防万一，我们还是等后面的人赶上后再说吧！”
“美莎大人英明！”
“美莎大人所言极是！”
众妖听闻，纷纷点头，齐声应和道：
约莫两炷香的工夫，八阶上品巨齿鲨与八阶上品青龙乘云而至，终于赶了上来。
众妖不再耽搁，即刻再次启程，循着刘长旭逃遁的方向，紧追而去。
而在此时，刘长旭正于如意遁空梭的甲板上盘膝而坐，全神贯注地运转功法，竭尽全力恢复消耗的法力。周围的天地灵气仿佛受到神秘力量的牵引一般，源源不断地涌入他的体内，在经脉间飞速流转，填补丹田中的法力亏空。
两个时辰转瞬即逝，刘长旭仍沉浸在法力的恢复之中。就在这时，远方突然传来一阵汹涌的灵力波动。美莎蛇皇率领着一众妖族，终于气势汹汹地追了上来。
它们在发现了疾驰的如意遁空梭后，纷纷施展出各自拿手的神通，一时间，光如暴雨般朝着如意遁空梭猛烈轰去，意图一举拦下刘长旭。
刘长旭早在妖族强者们靠近之时，便敏锐察觉到了他们的动静。这次被妖族强者们追上，正是他有意为之。
他之所以要这样做，目的便是要将这几位妖族强者彻底歼灭，来个一网打尽。
他心里明镜似的，正在身后穷追不舍的这几位妖族强者，皆是此番人妖大战的始作俑者。
在他看来，只要能成功将他们全部诛灭，那么这次人妖大战便极有希望提前奠定胜局，为人类修士赢得宝贵的和平与安宁。
如此一来，无数人类修士与凡人百姓便能免遭战火涂炭，不必再承受战争带来的苦难与伤痛。
面对妖族强者们来势汹汹的猛攻，刘长旭周身骤然绽放出刺目光芒，三十六柄红莲仙剑透体而出，在空中瞬间分为六组，每组六柄，如六道红色流光，以雷霆万钧之势，向着六位妖族强者暴射而去，剑刃所过之处，空间都泛起丝丝涟漪。
紧接着，刘长旭接连将丹田中的如意空玄镜、如意玄黄塔、红莲灭世印、翻天覆海戟、大日紫金鼎、如意黄金甲全数祭出。
只见那如意黄金甲化作一道金光，瞬间穿附在他的身上，为他铸就一层坚不可摧的战甲。
如意玄黄塔、红莲灭世印与大日紫金鼎则如忠诚卫士，悬浮在他身前，形成一层牢不可破的护盾，替他挡住来自妖族强者们铺天盖地的攻击。
与此同时，如意灭魂灯内猛地爆射出一道灭魂神光，那光芒犹如从地狱深渊升起的魔光，带着令人胆寒的阴森气息，以迅雷不及掩耳之势，瞬间将那头体型庞大的八阶上品巨齿鲨笼罩其中。
这灭魂神光仿若拥有蚀骨之能，刚一接触巨齿鲨，便如跗骨之蛆般侵蚀其元神。
刹那间，巨齿鲨只觉元神仿佛被千万根钢针猛刺，剧痛如汹涌潮水般袭来，令它发出一阵痛苦的咆哮。
仅仅瞬息之间，这头原本威风凛凛的巨齿鲨便遭受了重创，眼中的凶光迅速黯淡下去，身形也开始摇摇欲坠，很快丧失了继续战斗的能力。
而就在此时，六柄红莲仙剑如六道火红色闪电，裹挟着炙热的红莲业火和凌厉剑气，已然飞至。
只听一阵“嗤嗤”声响，红莲仙剑轻而易举地破除了巨齿鲨那原本坚不可摧的护体灵光，随后深深刺入它坚硬的鳞甲，没入其体内。
巨齿鲨庞大的身躯猛地一颤，一股殷红的鲜血如泉涌般喷射而出，在半空中洒落一片血雨。
而后，只见那身长千里的翻天覆海戟，宛如一条怒海银龙，裹挟着排山倒海般的滔天巨浪，以雷霆万钧之势，朝着巨齿鲨那庞大的身躯狠狠刺去。
这一击，凝聚了刘长旭的磅礴法力与必杀决心，所过之处，空间仿佛被利刃切割，发出阵阵尖锐的嘶鸣。
戟尖触及巨齿鲨身躯的瞬间，仿佛整个世界都为之一滞。紧接着，一股毁天灭地的力量轰然爆发，巨浪如汹涌的洪流，将巨齿鲨彻底淹没。
巨齿鲨那坚硬如铁的庞大身躯在这股力量面前，如同薄纸般脆弱，瞬间被撕裂。戟身毫无阻碍地刺入其体内，给它带来了致命一击。
随着一声震天动地的哀号，这头八阶上品巨齿鲨的生命便走到终点，就连元神也没有逃出，被灭魂神光彻底灭杀，化为一缕青烟消失不见。
就在巨齿鲨生命终结的同一时刻，战场的另一处，那只八阶上品金翅雷鹰也陷入了绝境。
如意空玄镜陡然绽放出夺目的银色镜光，如同一道坚不可摧的禁锢牢笼，瞬间将金翅雷鹰定在了虚空之中。
这只原本翱翔天际、威风八面的金翅雷鹰，此刻竟如被施了定身咒一般，双翅僵硬地展开，眼中满是惊恐与不甘，却丝毫动弹不得。
紧接着，六柄红莲仙剑如六道火红色闪电，裹挟着熊熊燃烧的红莲业火，以风驰电掣之势极速赶至。
只听得一阵尖锐的破空声，六柄红莲仙剑纷纷刺入金翅雷鹰那庞大的身躯。
刹那间，鲜血飞溅，羽毛纷飞，金翅雷鹰那庞大的身躯如同断了线的风筝，直直坠落。
更为致命的是，红莲仙剑所携带的红莲业火，瞬间将金翅雷鹰的元神紧紧包裹。这红莲业火，焚天煮海，威力无穷，在其熊熊烈焰的炙烤下，金翅雷鹰的元神连一丝挣扎的余地都没有，很快便被烧成一缕青烟，消散在茫茫天地之间。
眼见两位同伴几乎在同一时刻被刘长旭斩杀，那四位正疯狂朝着刘长旭发起猛攻的妖族强者，顿时如遭雷击，眼中的凶光瞬间被恐惧所取代。刚刚还坚定的战斗意志，在这一瞬间土崩瓦解，彻底失去了继续战斗下去的勇气与决心。
他们甚至来不及彼此交流，只是凭借着本能的求生欲望，各自选择了不同方向，如惊弓之鸟般向着远方仓皇逃遁，那慌乱的身影，哪里还有半分之前身为妖族强者的威严与气势。
(本章完)

第一千二百九十四章 大战落幕
刘长旭见那四位八阶妖族强者转身就逃，略作思忖后，立即操控着先天灵宝们迅速调整了攻击方向。
他首先操控六柄红莲仙剑，如六道红色闪电，裹挟着炙热的红莲业火，向那最先逃跑的黑水玄蛇暴射而去。
这六柄仙剑周身萦绕着炙热的红色剑气，宛如六条奔腾的炎龙，所经之处，空间仿佛不堪重负，刮起猛烈的虚空风暴，朝着黑水玄蛇追击而去，势要将其拦下。
紧接着，他指挥另外六柄红莲仙剑，朝着紫晶天蝎逃窜的方向暴射而去。
不过，考虑到黑水玄蛇和紫晶天蝎太过难缠，很难将其留下，刘长旭将主要攻击火力，集中指向了八阶上品青龙与八阶极品水麒麟。
只见十二柄红莲仙剑宛若十二条火龙，裹挟在如意灭魂灯摇曳光芒的配合下，裹挟着毁天灭地的恐怖力量，朝着八阶上品青龙凶猛攻去。
大日紫金鼎也绽放出璀璨金辉，释放出磅礴威压，与十二柄红莲仙剑一同对那条青龙展开围剿。
如意灭魂灯陡然射出一道道诡异莫测的灰色光芒，恰似从幽冥深渊中溢出的神秘诅咒，瞬间便将那条八阶上品青龙笼罩其中。
那恐怖的灭魂神光，如无孔不入的幽灵，迅速渗透进青龙的元神。
刹那间，青龙只觉一股股钻心蚀骨的剧痛从元神深处爆发，仿佛灵魂正被千万根钢针猛刺，又似被熊熊烈火无情灼烧。
这突如其来的剧痛，让青龙发出一声震天动地的咆哮，原本矫健的身形也瞬间变得迟缓，战力如决堤之水般极速下降。
就在青龙因元神剧痛而陷入短暂混乱之际，十二柄红莲仙剑如同一群迅猛的火凤凰，裹挟着炙热无比的红莲业火，带着毁天灭地的气势呼啸而来。
那红莲业火熊熊燃烧，映红了半边天空，所过之处，空气都被点燃，发出“滋滋”的声响。
此时战力大减的青龙，面对这如潮水般汹涌而至的攻击，已然无力抵挡。
只见那护体神光在红莲仙剑的冲击下，如泡沫般瞬间破碎，紧接着，坚硬的鳞甲也被轻易撕开，十二柄红莲仙剑毫无阻碍地刺入其体内。
鲜血如泉涌般从伤口处喷射而出，在半空中洒落一片血雨，青龙的身躯剧烈颤抖着，生命气息在这一刻迅速消散，就连元神也未能逃脱，最后化为一缕青烟消失不见。
与此同时，另外十二柄红莲仙剑，与翻天覆海戟相互呼应。在如意空玄镜射出的神秘镜光强力辅助下，如汹涌潮水般，向着八阶极品水麒麟发动猛烈攻势，誓要将这位妖族强者斩杀。
不过，那头八阶极品水麒麟亦非泛泛之辈。尽管它的身形被如意空玄镜射出的镜光牢牢限制，犹如困于无形牢笼之中，招致十二柄红莲仙剑与翻天覆海戟狂风骤雨般的猛烈围攻。
可这头水麒麟却凭借自身超凡的御水神通，展现出惊人的实力。只见它周身水汽氤氲，无数条水龙凭空凝聚成形。
这些水龙栩栩如生，张牙舞爪，每一条都蕴含着磅礴的水之力，气势汹汹地朝着红莲仙剑和翻天覆海戟猛扑而去，与二者展开激烈对抗，一时间竟丝毫不落下风。
不过，就在刘长旭成功将那头八阶上品青龙斩杀之际，原本还能勉强镇定应对的水麒麟，顿时如遭雷击，方寸大乱。
此刻，它再也无暇顾及施展御水神通，与红莲仙剑周旋对抗，满脑子只想尽快逃离这危险之地。于是，它拼尽全身法力，试图挣脱如意空玄镜施加在身上的束缚。
可惜，命运并未给它这个机会。就在它奋力挣扎之时，如意灭魂灯那令人胆寒的灭魂神光，迅速笼罩过来，仿佛一张无形的死亡之网，将水麒麟彻底笼罩其中。
刹那间，灭魂神光如利刃般切入水麒麟的神魂，它只觉一阵钻心蚀骨的剧痛，仿佛千万根钢针同时刺入神魂，痛得它几近癫狂。
这突如其来的剧痛，如汹涌潮水般将其理智彻底淹没，让它根本无法再静下心来施展御水神通。
就在水麒麟因剧痛而陷入混乱之际，十二柄红莲仙剑与翻天覆海戟裹挟着毁天灭地的磅礴伟力，以雷霆万钧之势呼啸而至。
只见光芒一闪，它们轻而易举地突破了水麒麟本就摇摇欲坠的防御，如入无人之境般瞬间刺入其体内。
水麒麟发出一声震天动地的悲嚎，庞大的身躯剧烈颤抖，鲜血如喷泉般从伤口处喷涌而出，染红了大片虚空。
恰在此时，那刚刚参与围攻斩杀八阶上品青龙的十二柄红莲仙剑，裹挟着熊熊烈焰，仿若十二条威猛无匹的火龙，以风驰电掣之势疾奔而来，给已然重伤的水麒麟致命一击。
水麒麟虽拼尽了全身力气，但是由于围攻它的先天灵宝实在是太多了，根本抵挡不住，最终陨落。
在生命的最后一刻，水麒麟爆发出最后的潜力，使一缕元神如闪电般疾射而出，侥幸逃离了这惨烈的战场，消失在远方。
刘长旭方才成功斩杀水麒麟，气息尚未完全平复，原本追击黑水玄蛇与紫晶天蝎的十二柄红莲仙剑，也陆续回到他的身边，被他收入丹田之中温养。
根据红莲仙剑器灵传来的消息，尽管他们全力追击，那黑水玄蛇与紫晶天蝎最终还是逃脱了。
对于这个结果，刘长旭早有心理准备，神色平静如水，并未因二妖的逃脱而泛起过多波澜。
刘长旭之所以在开始就没有将那两妖作为追击重点，也是他心里清楚，即便他全力出手，也难以将其留下。
因为担忧留在蓬莱岛的妻子儿女们，刘长旭虽然法力消耗很大，也没有停歇，而是立刻开始施法打捞落入海中的那四位妖族强者的尸体。
而随着他掐诀施法，在空中突然浮现无数只灵力大手，向海中探去，迅速将漂浮在海面上的妖兽尸体捞出收入专门的储物镯中。
两个时辰后，完成打捞工作的刘长旭，立刻祭出如意遁空梭，载着他向蓬莱岛方向极速而去。
(本章完)

第一千二百九十五章 兽潮攻岛
由于担忧身处蓬莱岛家人的安危，刘长旭全力催动如意遁空梭，将其速度提升至极限。
如意遁空梭仿佛被注入了无尽的力量，瞬间幻化为一道凌厉的黑色闪电，挟裹着雷霆万钧之势，于浩渺天际风驰电掣般极速突进。
其速度之快，已然超越了空间的承受极限，所经之处，空间仿佛脆弱的薄纸，被毫不留情地狠狠撕裂。
伴随着这可怖的撕裂声，阵阵虚空风暴如恶魔般肆虐而起。风暴中央，空间碎片四处飞溅，扭曲的能量流如张牙舞爪的狂龙，肆意奔腾咆哮，让人胆战心惊。
刘长旭屹立在如意遁空梭的甲板之上，神情凝重，极目远眺。
便见远处的天空与海面，密密麻麻尽是成群结队的海妖，如乌云蔽日，又如汹涌浪潮，铺天盖地，那场面蔚为壮观，却也让他心中的担忧更添几分，愈发担忧蓬莱岛家人的处境！
急于赶回蓬莱岛，守护家人的刘长旭，尽管目睹四周成群的海妖，却并未出手。
他心中明镜似的，深知即便已将引发这场兽潮的罪魁祸首斩杀大半，可如此庞大规模的超级兽潮既然已经产生，并不会就此偃旗息鼓。
此时此刻，哪怕他全力出手，将眼前这些海妖屠戮殆尽，也不过是杯水车薪，根本无法从根本上解决这场危机。
于是，刘长旭操控着如意遁空梭，如同一道黑色的流星，风驰电掣般一路前行，丝毫不与那些低阶海妖做无谓的纠缠。
即便如此，如意遁空梭以超高速飞行所引发的虚空风暴，威力却着实惊人。那风暴如同一头狂怒的巨兽，所到之处，无数海妖被卷入其中，瞬间便被肆虐的能量绞杀，陨落当场，只留下一片混乱与血腥。
海妖们见如意遁空梭如黑色闪电般疾冲而来，顿时躁动起来，旋即不假思索地发起了铺天盖地的猛烈攻击。
一时间，各种术法光芒交织，如密集的火雨般朝着如意遁空梭倾泻而去，声势极为骇人。
然而，它们看似凶猛无匹的攻击，在如意遁空梭的护体灵光面前，却如同蚍蜉撼树。护体灵光微微震颤，便轻而易举地将这些攻击悉数化解，那一道道法术光芒，撞上护体灵光后便如泡沫般消散无形。
最终，这些海妖不仅未能对如意遁空梭造成丝毫损伤，反而因靠的太近，被其所激发的虚空风暴无情绞杀。
不过，绝大多数海妖甚至还未反应过来，如意遁空梭便已如鬼魅般在它们的头顶一闪而过，只留下一道转瞬即逝的残影，让那些海妖徒留愤怒与无奈的嘶吼。
刘长旭屹立于如意遁空梭的甲板之上，身姿挺拔，神色凝重。四周海妖们声嘶力竭的无能咆哮，在他耳中仿若无关紧要的噪音，丝毫未能分散他的注意力。
此刻，他正在静静的思考，努力探寻如何应对这场超级兽潮的有效办法。
不知不觉间，如意遁空梭载着刘长旭已然来到蓬莱岛附近海域。
而眼前的景象，令刘长旭心头一紧。
海面上，密密麻麻的海妖犹如汹涌潮水，一波接着一波，疯狂地朝着蓬莱岛发起冲锋。那数之不尽的身影，仿佛无穷无尽，涌动间发出阵阵嘶吼，场面震撼又可怖。
天空之上，景象更是令人触目惊心，海妖的身影遮天蔽日，层层叠叠，几乎将整个苍穹都遮蔽得密不透风。
它们如疯狂的敢死队，不顾一切地朝着蓬莱岛大阵发起狂风骤雨般的猛烈攻击。
无数道术法光芒从它们身躯之上爆射而出，仿若密集的骤雨倾盆而下，齐刷刷地砸向防御大阵，惊天动地的轰鸣声此起彼伏，不绝于耳。
在这铺天盖地的攻势中，对蓬莱岛而言，最具威胁性的存在，当属三位实力不凡的八阶妖族强者。
一位是八阶下品的赤龙鲸，它身躯庞大如山岳，周身散发着雄浑而恐怖的气息，只见它巨尾不停摆动，操控着一座座仿若山岳般高耸的巨浪，以排山倒海之势，朝着蓬莱岛的大阵狠狠砸去。
每一道巨浪落下，都带着万钧之力，如同一颗颗重型炮弹轰击在大阵之上，引得大阵光幕剧烈震颤，泛起层层扭曲的涟漪，仿佛随时都会不堪重负而破碎，让人的心也随之提到了嗓子眼。
另一位是八阶下品的金刚蟹，其体型同样惊人，恰似一座巍峨耸立的金山，散发着熠熠金光，威势非凡。
两只巨大的金色蟹钳，犹如两柄无坚不摧的金色巨剪，伴随着阵阵呼啸之声，以雷霆万钧之势不断挥舞而出。每一次攻击，蟹钳都精准地砸落在大阵光幕之上，爆发出震耳欲聋的轰鸣声。
在这三只妖族强者之中，最为恐怖的当属那只八阶中品的龙龟。它身形巨大，犹如一座静谧的小岛，稳稳地浮于海面之上，周身散发着古老而神秘的气息。
龙龟双目如炬，闪烁着幽冷的光芒，随着它的操控，海水开始疯狂翻涌。只见一条条身躯粗壮、气势磅礴的水龙从波涛中猛然窜出，它们张牙舞爪，呼啸着以排山倒海之势轰向蓬莱岛的护岛大阵。
每一条水龙撞击在大阵之上，都爆发出震耳欲聋的巨响，强大的冲击力使得护岛大阵剧烈摇晃，光幕如风中残烛般闪烁不定，摇摇欲坠，仿佛下一秒就会彻底崩塌，让人胆战心惊。
眼见局势危急，刘长旭当即将翻天覆海戟、大日紫金鼎、如意空玄镜、如意灭魂灯、红莲灭世印、如意玄黄塔全数祭出。
悬浮在刘长旭头顶的如意灭魂灯绽放出诡异的灰色神芒，瞬间将那头八阶中品龙龟笼罩其中。
恐怖的灭魂神光，以雷霆万钧之势直捣黄龙，瞬间重创了龙龟的元神。龙龟发出一声痛苦而又愤怒的嘶吼，庞大的身躯剧烈颤抖起来，但是随着灭魂神光的持续摧残，龙龟的气息越发微弱。
没过多久，如意玄黄塔悄然出现在龙龟的上空。塔身绽放出神秘的光芒，光芒所及之处，空间仿佛都被扭曲。紧接着，一股强大而不可抗拒的吸力从塔内涌出，如同饕餮吞天，瞬间将龙龟卷入塔中。
(本章完)

第一千二百九十六章 一人平兽潮
就在八阶龙龟被如意玄黄塔收入镇压之时，八阶赤龙鲸与金刚蟹也迎来了毁灭。
那八阶赤龙鲸，先是被如意空玄镜绽放出的神秘光芒定住身形，庞大的身躯在海面上瞬间僵住，宛如一座静止的孤岛。
紧接着，身长千里的翻天覆海戟，仿若一道开天辟地的神芒，裹挟着毁天灭地的磅礴力量，从九天之上轰然坠落，直直没入赤龙鲸的头颅。
刹那间，鲜血如喷泉般冲天而起，赤龙鲸甚至来不及发出一声嘶吼，便当场气绝身亡，庞大的身躯缓缓沉入海底，海面被染成一片血红。
金刚蟹的遭遇，更是令人咋舌。红莲灭世印如同一座燃烧着烈焰的巍峨神山，带着毁灭火海般的恐怖气息，从天而降，狠狠拍向金刚蟹。
伴随着一声惊天动地的巨响，金刚蟹那坚硬如铁的外壳，在红莲灭世印的恐怖力量下，如薄纸般不堪一击，瞬间被拍得粉碎。
金刚蟹的元神刚刚离体，便被红莲业火瞬间笼罩，在凄厉的哀号声中，化为一缕青烟，彻底消散。
随着这三位八阶妖仙的殒命，原本如潮水般疯狂向蓬莱岛发起攻击的海妖们，因为失去了指挥，瞬间如同无头苍蝇四处乱撞，嘶吼声、惨叫声交织在一起，场面极度混乱。
恰在此时，大日紫金鼎骤然出现在数十万丈高空，然后，喷薄出炙热无比的太阳真火，那火焰仿若挣脱枷锁的神兽，带着无尽的炽热与狂暴，化成一片遮天蔽日的滔天火海，如汹涌的浪潮自天际倾泻而下。
这片火海所到之处，温度急剧攀升，空气仿佛被点燃，发出“噼里啪啦”的爆响。
海面上密密麻麻的海妖，瞬间被火海吞噬。它们发出凄惨的嚎叫，却在这至阳至烈的太阳真火下，转瞬便被烧成灰烬，只留下一缕缕青烟飘散在空气中。
仅仅片刻，原本混乱嘈杂、布满海妖的海面，刹那间变得空空荡荡，唯有滚滚热浪依旧在空气中翻涌，仿佛在诉说着刚刚那惊心动魄的一幕。
这便是八阶极品先天灵宝大日紫金鼎的恐怖之处，仅仅一击，便展现出毁天灭地之能，将方圆数万里内的海妖瞬间清理得干干净净。
周边侥幸残存的海妖们目睹这震撼且恐怖的一幕，心中的恐惧瞬间达到顶点，哪里还顾得上攻打蓬莱岛，一个个惊慌失措，纷纷转身，拼了命地逃窜。
刘长旭岂会让这些海妖轻易逃脱，他神色冷峻，毫不犹豫地再次催动大日紫金鼎。只见大日紫金鼎光芒大盛，炽热的火焰如狂怒的巨龙，朝着逃窜的海妖们汹涌扑去，展开了一场疯狂的屠戮。
而就在此刻，蓬莱岛上的大汉仙朝修士大军，在萧紫儿、赵琪儿众女的带领下，士气高昂地冲出护岛大阵。
他们犹如猛虎下山，以雷霆万钧之势，对那些陷入混乱的海妖发起了凌厉的反击，喊杀声顿时响彻天地。
刘长旭驾驭遁光绕着蓬莱岛飞了一圈，操控八阶先天灵宝大日紫金鼎，对参与围攻蓬莱岛的海妖展开无情绞杀，无数海妖最终葬身火海。
直到确认剩余的海妖再也无法对蓬莱岛构成威胁，方才停手，将围剿残存海妖的任务交给了大汉仙朝大军。
恰在此时，妻子赵琪儿驾驭着遁光，身姿轻盈地飞到刘长旭身前。她美目流转，很是欣喜地说道：
“陛下，此次多亏您及时回来，不然，我们这次恐怕危险了。”
“嗯，此次兽潮对蓬莱岛的攻击实在太过突然。妖族先是遣青鸾将我引出蓬莱岛，而后派三位八阶妖族强者，借助空间灵宝，将这些海妖悄然运来，对蓬莱岛发动围攻，这般行径，显然是经过了长时间的精心谋划。”
刘长旭神色凝重，缓缓说道：
“是啊！陛下，你前脚刚离开不久，那三只八阶海妖便率领着如海潮般的海妖大军，气势汹汹地杀向咱们蓬莱岛。
当时那场面，可真是把我们都吓坏了。好在咱们蓬莱岛的护岛大阵足够坚固给力，大家齐心协力，这才咬牙坚持了下来！”
赵琪儿心有余悸地说道：
眼神中还残留着几分劫后余生的后怕。
就在此时，只见远方遁光闪烁，萧紫儿、陈雨菲诸女驾驭着璀璨的遁光，如流星赶月般迅速赶来。
而当刘长旭见到萧紫儿、冬雪以及柳青莹三女时，发现三女身上的甲衣已多处破损，斑斑血迹沾染其上，显得格外刺目。很明显，在方才那场激烈而残酷的战斗中，她们都受了伤。
尽管如此，她们的脸上却都绽放着胜利的笑容。
“你身上的伤势如何？”
刘长旭未等妻子们靠近，身形一闪，便如鬼魅般瞬移至妻子萧紫儿身前。他迅速拉住萧紫儿的玉手，一边仔细地检查她的伤势，一边关切的问道：
“陛下，您就放心吧，只是些皮肉伤，我已经服下丹药，很快就会好的。”
萧紫儿望着夫君担忧紧张的神情，心中很是甜蜜，柔声说道：
刘长旭在确认萧紫儿只是受了些皮外伤，并无大碍，方才松开了妻子的玉手。
接着，刘长旭又相继为冬雪、
柳青莹检查起了伤势，他神情专注，不放过任何一处细节，直到确定她们的伤势并无大碍，一直高悬着的心这才缓缓放下。
之后，刘长旭神色凝重地向妻子们询问起自己离开蓬莱岛后的情形。
赵琪儿见状，便条理清晰地向丈夫详细讲述了他离开后的事情经过。
从妻子们的讲述中，刘长旭了解到，萧紫儿她们之所以受伤，皆是因八阶妖族强者的突然袭击。
当时，三位八阶妖族强者竟同时对护岛大阵发起猛烈攻击，攻势来得太过迅猛，让妻子们毫无防备，顿时陷入慌乱。
好在萧紫儿临危不乱，凭借着过人的胆识与智慧，迅速组织防御，应对得当，这才避免了护岛大阵的平稳运行，否则后果不堪设想。
此番经历，让刘长旭深刻认识到家族实力的不足，必须尽快为家族培养出更多的渡劫强者，唯有如此，大汉仙朝才能在这危机四伏的修仙世界中屹立不倒。
(本章完)

第一千二百九十七章 兽潮围城
刘长旭与妻子们交流了一番之后，便立刻与她们一同组织仙朝大军，迅速投身到战场的打捞工作之中。
由于此次进攻蓬莱岛的海妖，大多都被大日真火无情地烧成了灰烬，因此，漂浮在海面上的海妖尸体数量相对有限。这一情况，无疑降低了打捞工作的难度，大大加快了打捞的进程。
刘长旭亲自出手施法将八阶下品的金刚蟹和赤龙鲸的尸体打捞上来，并收入储物镯中后，便将后续的打捞工作放心地交给了妻子儿女们负责，自己则径直返回了蓬莱岛。
回到蓬莱岛后，便进入如意莲花宫内开始整理此战的收获。
这次出岛与妖族强者决战，他先后斩杀了一条八阶极品雷龙、一头八阶极品水麒麟、一只八阶上品青鸾、一只八阶上品巨齿鲨、一条八阶上品青龙、一只八阶上品金翅雷鹰、一只八阶下品金刚蟹、一只八阶下品赤龙鲸，，还有一头八阶中品龙龟被镇压在如意玄黄塔内，可谓战果辉煌。
刘长旭不仅获取了这些八阶妖族强者的血肉，连他们的储物法宝也尽数落入他的手中。可想而知，此番收获该是何等丰厚。
不过，由于当下局势异常险恶，刘长旭实在抽不出时间与精力去详细清点这些战利品。他现在准备做的，便是对这些八阶妖族强者的尸体进行简要处理，找到藏在它们身上的储物法宝，以及将它们的精血、妖丹、心肝等重要灵物取出来，放入高阶玉盒中封印，并妥善加以保管。
然而，就在刘长旭于如意莲花宫内专注地处理妖族强者尸体之际，妻子萧紫儿突然赶来，然后用很是急切的语气说道：
“启禀陛下，方才武姐姐紧急讯息，如今我大汉仙朝沿海地带正遭受一场超级兽潮的猛烈侵袭。
此次兽潮规模之大，超乎想象，而且其中竟有数位八阶海妖参与指挥，攻势凶猛异常。咱们的防御力量根本无力抵挡，致使沿海地区无数大汉子民惨遭海妖屠戮，形势万分危急！还请陛下出手相救。”
“这件事就交给我吧！我走之后，蓬莱岛的安全就交给你了，你们务必多加小心。一旦有任何变故，即刻通知我！”
刘长旭听了萧紫儿的讲述，当即放下手头工作，神情严肃地说道：
“陛下，您放心，蓬莱岛交给我定不会出岔子！您在外也要千万小心啊！”
萧紫儿眼中满是关切，认真地回应道：
刘长旭又仔细叮嘱了一番，随后便匆匆动身，离开了如意莲花宫。
出了如意莲花宫后，刘长旭便将如意莲花宫收入丹田中温养，然后，径直前往传送殿。
不过，当赵琪儿、苏锦绣众女得知夫君要返回云霄仙城时，纷纷急忙赶来，表示要与他一同回去。
尽管刘长旭希望她们能协助萧紫儿留守蓬莱岛，确保后方安稳，但她们心意已决，不愿留下。无奈之下，刘长旭只好带上她们一同出发。
最终，除了萧紫儿，只有姜雪凤、冬雪两女选择留下来，与萧紫儿共同守护蓬莱岛。
为了确保蓬莱岛的安全，刘长旭特意将蓝龙刘长蓝、青云雕刘长云、黄山狮刘长金、青狐刘长青四兽也留了下来。
刘长旭带着赵琪儿、陈雨菲、杨青雪、柳青莹、李振馨、莲儿六女抵达云霄仙城后，很快便从儿子刘福越口中得知，武雪歌已然率领三十万羽林仙军前往沿海前线。
得知这个消息，刘长旭当机立断，即刻携赵琪儿等诸位女子，迅速转乘传送阵。光芒闪烁间，一行人瞬息抵达武雪歌此刻所在的玉林仙城。
玉林城，乃是大汉仙朝一座举足轻重的超级仙城，同时作为南越州的首府，其战略地位极为关键。这座仙城与无极海相距甚近，直线距离仅有五千里，故而当之无愧地成为大汉仙朝抵御兽潮的最前沿。
刚刚走出传送殿，得到消息的武雪歌、儿子刘福海等人便赶来与他们相见。
刘长旭等人刚刚走出传送殿，得到消息的武雪歌、儿子刘福海等人便飞身赶来，与他们相见。
“陛下，实在没想到您来得如此迅速。蓬莱岛那边如今可都安稳了？”
武雪歌满脸惊喜，语气中带着关切询问道：
“嗯，进犯蓬莱岛的海妖大军已被我们尽数歼灭。所以一得知这边出了事，我便即刻赶过来了。”
刘长旭神色沉稳地说道：
“父皇，您来得太及时了！此刻玉林仙城正遭受海妖大军已经将仙城围了起来，您要是再来晚点，恐怕这玉林仙城就保不住了。”
儿子刘福海焦急地说道：
“那还耽搁什么，出发！”
话音刚落，刘长旭心念一转，身形如电，刹那间便出现在玉林仙城的上空。
此时，这座超级仙城的护城大阵已全面启动，七道色泽各异的灵力光幕自城中升腾而起，如同一层坚固的七彩屏障，将整座仙城紧紧地护在其中。
而在仙城之外，景象令人触目惊心。密密麻麻的海妖如潮水般，铺满了大地，遮蔽了天空。它们或张牙舞爪，或发出阵阵嘶吼，全都蓄势待发，似乎下一秒便会如狂风骤雨般向仙城发起攻击。
在这铺天盖地、如海般汹涌的海妖群之中，最为引人瞩目的，当属三头身躯庞大无匹、气息恐怖慑人的八阶海妖。
首先映入眼帘的，是一头散发着淡金色光芒的巨大鳄鱼。其身形犹如一座移动的山峦，周身淡金色光芒流转，仿佛镀上了一层神圣的光辉。仔细感知，便能察觉其品阶已达八阶下品，仅仅是那股若有若无的威压，便足以令寻常生灵胆寒。
不远处，一头庞大如山的金色巨龟凭空而立。它的龟壳厚重坚实，上面纹理神秘，仿佛承载着岁月的痕迹。这头巨龟同样是八阶下品的实力，一双金色的龟眸闪烁着令人心悸的神芒。
而在更高空，一条身长千里的巨龙傲然盘踞在虚空。巨龙全身布满金色鳞甲，每一片都闪烁着金属般的光泽，犹如精铸的铠甲。它的双目如炽热的火球，透露出无尽的威严与霸气。此龙品阶更是达到了八阶中品，其磅礴的气息使得周围的空间都隐隐泛起涟漪，宛如这片天地间的霸主。
(本章完)

第一千二百九十八章 雷霆出手，再灭三妖
刘长旭见眼前只有三位八阶海妖，顿时放心下来。
这三位八阶海妖，虽然对妻子武雪歌来讲是不可力敌的对手，但是对刘长旭来讲，只是挥手可灭的蚂蚱。
刘长旭没有任何犹豫，当即祭出了六柄红莲仙剑、如意空玄镜、如意灭魂灯以及如意玄黄塔。
如意空玄镜悬浮于刘长旭头顶上方，紧接着，镜中接连喷射出璀璨夺目的银色光芒，如一张巨大而无形的网，将那头威风凛凛的八阶中品金笼罩其中。
方才还气势汹汹、威风八面的八阶中品金龙，此刻就像一只不幸落入蛛网的蚊蝇，浑身被一股无形的强大力量束缚，动弹不得。
几乎在同一时刻，三柄长达百里的红莲仙剑如三道赤色闪电，以迅雷不及掩耳之势极速飞至。眨眼间，锋利无匹的仙剑便将这头不可一世的八阶金龙斩成数段，落入海中，金红色的龙血喷涌而出，将这片海域染成了红色。
可怜那条八阶金龙，甚至还没来得及弄清楚究竟发生了什么，便已一命呜呼。
就连它的元神也未能幸免于难，在红莲业火的熊熊燃烧下，化为一缕袅袅青烟，消散于天地之间。
那头八阶下品的金色巨鳄，早在刘长旭现身的那一刻，便敏锐地察觉到大事不妙。只见它二话不说，扭头便施展浑身解数拼命逃窜，妄图摆脱这可怕的危机。
然而，刘长旭的三柄红莲仙剑速度奇快无比，仿若瞬移一般。金色巨鳄还没逃出多远，便被如影随形的红莲仙剑追上。凌厉的仙剑光芒一闪，金色巨鳄便被轻易斩杀，其元神同样未能逃脱被毁灭的命运。
至于那头行动相对迟缓的金色巨龟，还没等它做出任何反应，如意灭魂灯便已射出一道令人胆寒的灭魂神光。这道神光如同一把利刃，瞬间重创了金色巨龟的元神。
元神重创陷入昏迷的金色巨龟随即落入海中，激起了滔天巨浪。
紧接着，如意玄黄塔绽骤然出现在金色巨龟的上空，然后，瞬间产生一股极其恐怖的吸力，金色巨龟连挣扎的机会都没有，便被轻而易举地收入塔中。
由于刘长旭出手歼灭八阶海妖的过程，实在太过迅猛。以至于城中那些观战的亿万人族修士与百姓，都还沉浸在一片茫然之中。
然而，当他们终于从震惊中缓过神来，终于明白眼前的局势后，惊天动地的欢呼声犹如汹涌澎湃的浪潮，自城中各处轰然爆发。
“仙皇威武！”的恭贺声，仿佛要冲破天际，久久回荡在玉林城的上空。
刘长旭如雷霆般出手灭杀镇压了三位八阶海妖后，便将祭出的这些先天灵宝全都收回丹田之中。
但他并未就此罢手，只见他心念一动，刹那间，原本平静的天空陡然间风云变幻。无数晶莹剔透的水箭凭空浮现，犹如密集的雨点，向着下方的海妖们迅猛暴射而去。
那些海妖们此时还沉浸在自家强者被灭的茫然与震惊之中，面对刘长旭这看似普通至极的水箭神通，全然没有任何抵挡之力。
水箭所到之处，海妖成片成片地倒下，仿佛被收割的庄稼。一时间，猩红的妖血如注，将大片海域都染成了触目惊心的红色。
刘长旭这看似寻常的一击，却展现出了摧枯拉朽般的恐怖威力。方圆数万里内的海妖瞬间被这看似不起眼的水箭所灭杀。海妖们的尸体密密麻麻地铺满了整个海面，远远望去，仿佛给大海铺上了一层厚厚的尸毯。
原本澄澈蔚蓝、波光粼粼的大海，此刻已然被妖血染成了刺目的红色，那浓烈的血腥气息弥漫在空气中，令人心悸！
全程目睹这震撼一幕的儿女们，再次深深折服于父亲那无与伦比的强大实力，内心的崇拜之情如汹涌澎湃的潮水般，愈发浓烈。
原本对父亲还隐隐怀有一丝不满的刘福海，在亲眼见证父亲展现出这般恐怖绝伦的实力后，心中的激动更是无以复加。
他赶紧上前向父亲恭贺道：
“父皇威武！”
“海儿，你立刻率领城中追杀那些漏网的海妖，不给它们逃跑的机会！”
刘长旭目光中满是宠溺，看了儿子两眼后，当机下令道：
“孩儿遵命！”
刘福海不敢有丝毫耽搁，赶忙领命，旋即带领城中的修士，如猛虎出山般出城，向着那些漏网后正妄图逃生的海妖追去。
“陛下威武！”
就在这时，妻子武雪歌、赵琪儿等诸女纷纷来到刘长旭身旁，脸上洋溢着笑容，齐声恭贺道：
“你们怎么不一同去追剿海妖呀？”
刘长旭微笑着问道：
“陛下，您这一番出手，大部分海妖都已被您斩杀，哪里还用得着我们再动手呀！”
赵琪儿娇声回应道：
“既然你们不想去，那便随我一同打捞那两头八阶海妖的尸体吧！”
刘长旭提议道：
“好啊！”
妻子们见夫君这么说，眼中顿时闪过一抹兴奋之色。
她们之所以未参与对剩余海妖的追击，实则是盯上了被刘长旭斩杀的八阶中品金龙和八阶巨鳄的尸体，心里正打着从夫君手中获取些好处的主意呢！
刘长旭对她们心里的小算盘非常清楚，不过他也没有点破。对他而言，这两头八阶海妖的血肉对他无用，即便妻子们不说，也会分润给她们。
于是，刘长旭与妻子们便忙着打捞起这两具海妖的尸体。
虽说这两头八阶海妖的身躯极为庞大，可这对刘长旭来说，并非难事。
但见他心中意念微微一动，原本空无一物的虚空之中，陡然凝现出一只遮天蔽日般的巨大灵力大手。
那灵力大手仿若实质，散发着令人心悸的磅礴力量，而后如同一道黑色的闪电，迅猛地探入波涛汹涌的海中。
紧接着，大手稳稳地抓住八阶金龙那最为庞大的部分，轻而易举地将其从海中捞出，顺势收入到储物镯里。
不到半个时辰，刘长旭便结束八阶海妖尸体的打捞工作。
(本章完)

第一千二百九十九章 兽潮的内幕
刘长旭在将那两头八阶海妖尸体打捞上来后，便与妻子武雪歌诸女返回到了玉林城。
玉林仙城城主府内雄伟恢宏的大殿上，刘长旭端坐在主位上，与一旁的妻子武雪歌聊起了这次超级兽潮。
“陛下，此次超级兽潮，规模远超以往不说，来得还如此突然，实在太过蹊跷！您觉得这背后究竟是何缘故？”
武雪歌面露忧虑，开口说道：
“嗯，依我看，这次超级兽潮背后定有天外妖族势力在暗中支持。它们真正的目的，恐怕就是要将我人族赶尽杀绝。”
刘长旭神色凝重的说道，语气沉稳却透着一股寒意。
听闻刘长旭此言，在场众人，包括武雪歌在内，脸上纷纷浮现出惊骇之色。
“那陛下，如此说来，我们此次岂不是处境堪忧？”
赵琪儿满脸紧张，急切地问道：
“这次超级兽潮确实凶险，不过，发起这场兽潮的八位妖族八阶顶级强者，大多已被我斩杀。所以，尽管兽潮仍在持续，但对我人族而言，已难以构成太大威胁。只是，接下来天外妖族势力会有何反应，着实令人担忧！”
刘长旭微微皱眉，目光中透露出一丝忧虑。
“那陛下，我们接下来该怎么办呀！”
赵琪儿心急如焚，赶忙追问道：
“接下来，我会前往玄天宗，帮助他们化解这次兽潮危机。
至于天外妖族势力日后会有怎样的举动，你们此刻也不必忧心，除非天外妖族势力能请动九阶妖帝亲临，否则，哪怕它们派遣再多的八阶妖仙，也奈何不了我人族！”
刘长旭神色镇定，语气中透着不容置疑的自信与淡然。
望着夫君那坚毅且笃定的目光，武雪歌及其他诸位女子原本高悬着的心，顿时放下了大半。
“陛下，您打算何时启程前往玄天宗？”
武雪歌紧接着追问道：
“我准备稍后就走。”
刘长旭不假思索地答道：
“这么匆忙吗？”
武雪歌面露担忧，轻声说道：
“如今围攻玉林仙城的海妖大军已被我们覆灭，剩下的那些，我坚信你们完全有能力应对。”
刘长旭神态自若的说道：
“陛下，您还是多留些时日吧！据我所知，这攻打我大汉仙朝的海妖大军里，除了已被解决的这三位八阶海妖，极有可能还有其他八阶海妖隐匿其中。
您若离去，一旦那些潜藏的八阶海妖突然来袭，我恐怕难以应对周全啊！”
武雪歌满脸忧虑，焦急地劝说道：
“哦！还有这种情况！”
刘长旭很是惊讶的说道：
一番思索后，刘长旭很快便想起，目前还有两只八阶海妖被镇压在如意玄黄塔中。
“既然如此，那我便等这边确认没有八阶海妖后再动身。你们即刻派人去探查，务必摸清附近海域是否有八阶妖族强者出没。
我也会对镇压在如意玄黄塔内的那只八阶龟妖进行搜魂，看看它们是否在这附近海域还隐匿着其他八阶海妖。”
刘长旭有条不紊地吩咐道：
“陛下放心，我们这就去安排！”
武雪歌立刻回应道：
说着，武雪歌便领着赵琪儿诸女，匆匆离开了大殿。
在她们走后，刘长旭心念一动，原本温养在他体内的如意玄黄塔瞬间飞出，出现在大殿上。
刘长旭没有任何犹豫，身形一闪，便进入其中。
当踏入塔内第二层空间时，只见那只庞大如山的金色巨龟，正静静地匍匐在地面，陷入沉睡。从它萎靡的气息不难看出，其神魂的伤势极为严重。
刘长旭瞬间出现在巨龟头颅上空，一只手掌落在龟首之上，随之开始施展搜魂之术。
就在刘长旭的搜魂术触及巨龟神魂的刹那，原本沉睡中的巨龟仿若遭受电击一般，猛地惊醒过来，旋即开始疯狂挣扎，庞大的身躯剧烈扭动，整个空间都为之震颤。
对此，刘长旭早有防备，当即对巨龟施展了镇魂术。这金色巨龟的神魂本就遭受重创，在刘长旭这位渡劫大圆满强者神魂力量的强势碾压下，仅仅挣扎了片刻，便再次无力地陷入沉睡。
刘长旭凝神聚意，开始读取它的记忆。那记忆如同一幅幅画面，从这只金色巨龟三万多年前破壳而出的那一刻起，一直到当下，如走马灯般在刘长旭的脑海中快速变换闪过。
时间缓缓流逝，足足过去了三个时辰，刘长旭终于从巨龟浩如烟海的记忆碎片里，找到了有关这场超级兽潮背后的隐秘黑幕。
果不其然，就如刘长旭之前推测的那般，在幕后精心策划并挑起这场超级兽潮的，正是来自海神星之外的妖族势力。
通过金色巨龟的记忆，刘长旭进一步明晰，此妖族势力乃是九级星球万妖星上十大妖族势力之一的蛇族。
值得注意的是，蛇族的族长正是金莎蛇帝，而此前接连偷袭刘长旭且两次成功逃脱的那名八阶极品蛇妖，便是金莎蛇帝的麾下最得宠的侍女。
获悉这一消息后，刘长旭不禁陷入了沉思，看来确实有九阶妖帝涉足其中。
从金莎蛇帝派遣自己最为得力的侍女前往海神星这一举措不难看出，她对海神星极为看重。即便刘长旭成功平息此次超级兽潮，难保她们不会再度兴风作浪。
所幸，万妖星与海神星之间的距离，远比太白星到海神星的距离更为遥远，这无疑为刘长旭争取到了一定的缓冲时间。
当下，刘长旭最为忧虑的是，除了蛇族之外，万妖星是否还有其他妖族势力也参与其中。
倘若仅有蛇族参与，以刘长旭的实力，尚有一定的自保能力与周旋空间。
要是除了蛇族，万妖星上还有其他妖族顶级势力也趟了这趟浑水，而且这些势力都对海神星志在必得，那情况可就棘手了。
如此一来，刘长旭当下就不得不考虑，是不是该舍弃海神星另谋他法。
毕竟，面对多个妖族顶级势力的觊觎，继续坚守海神星，极有可能让自己以及刘氏家族陷入万劫不复的境地。
(本章完)

第一千三百章 妖族的恐怖实力
不过，刘长旭的思绪并未在退出海神星这个想法上停留太久，很快便将其果断否决。
毕竟，刘长旭在海神星历经千辛万苦才站稳脚跟，并成功建立起大汉仙朝。若就这般轻易放弃，所遭受的损失无疑是难以估量、无法承受的。
再者，身处这个危机四伏的修仙世界，无论置身何处，都免不了残酷的争夺。倘若仅仅因为畏惧就选择退缩，即便能带着家人侥幸躲过眼前一劫，可从心境层面而言，无疑已丧失了进一步进阶的可能。修行之路，逆水行舟，心若怯懦，前路便就此断绝。
更何况，以刘长旭目前所拥有的实力，即便直面九阶妖帝，也并非全无胜算。
而且，此前他就成功打败九阶三足金乌。那九阶蛇帝即便比三足金乌强，恐怕也强的有些。
况且，海神星不过是一颗八级修仙星，并不出产九阶灵物。刘长旭实在难以相信，堂堂九阶妖帝会仅仅为了这么一颗八级修仙星，就不顾一切地与他拼死一战。
毕竟，对于九阶妖帝而言，投入如此巨大的代价去争夺一个相对价值有限的星球，显然不符合常理。
想通这些关键要点后，刘长旭坚守海神星的决心愈发坚定。
紧接着，刘长旭集中精力，继续深挖巨龟的记忆。没过多久，妖族高层针对这场超级兽潮的详细部署便清晰地呈现在他的脑海中。
依据这只八阶巨龟的记忆，此次超级兽潮，妖族总共派遣了五十位八阶妖族强者参与行动。
其中，有八位渡劫后期以上的妖族强者被指派去偷袭刘长旭，试图围杀刘长旭这位人族第一强者，清除灭亡人族的最大障碍。
另有两位八阶下品、一位八阶中品的妖族强者，率领海妖大军直逼蓬莱岛，要彻底消灭蓬莱岛上的人族实力，清除人族深入无极海的这个重要据点。
同样，两位八阶下品、一位八阶中品的妖族强者，带领海妖大军气势汹汹地扑向玉林仙城，妄图攻陷这座人族的重要城池。
还有三位八阶下品妖族强者，负责带领海妖大军攻打大汉仙朝的其他仙城，意图更快的灭亡大汉仙朝。
如此算来，光是攻打大汉仙朝，妖族就派出了十七位八阶妖族强者，可见对大汉仙朝的重视程度之高。
而妖族派去攻打玄天宗的八阶妖族强者实力同样不容小觑，足足有六位之多，其中包括两位八阶中品和四位八阶下品强者，企图一举摧毁玄天宗这一人族修仙大派。
派往镇海宗和大秦仙朝的八阶妖族强者数量也均为六位，同样是两位八阶中品、四位八阶下品的配置，试图凭借优势力量彻底灭亡这两个人族势力。
至于攻打万佛寺的八阶妖族强者，实力更加强大。其中有两位八阶上品妖族强者，还有三位八阶下品妖族强者，显然妖族对万佛寺的实力有所忌惮，故而派出了这般强大的阵容。
而在对付实力仅次于大汉仙朝的万象宗时，妖族更是下了血本，竟然派出了两位八阶极品，两位八阶上品、三位八阶中品以及三位八阶下品强者，誓要将万象宗彻底灭亡。
当他得知妖族竟动用如此庞大且强悍的力量来对付海神星人族时，纵使强如刘长旭，心中也不禁涌起一阵强烈的惊骇，后怕之意更是油然而生。
他暗自思忖，倘若妖族一开始便将所有力量集中针对自己与大汉仙朝，即便以他的实力或许能侥幸逃生，但自己苦心经营建立起来的大汉仙朝，极有可能在这狂风骤雨般的攻击下毁于一旦。
为了确认从巨龟处获取的消息是否真实可靠，刘长旭旋即移步至如意玄黄塔的第三层，如法炮制对那头八阶中品龙龟展开搜魂。
而在对龙龟搜魂后，所获消息再次坐实了之前信息的准确性。刘长旭不再迟疑，当即准备离开大殿，去搜寻并斩杀那剩下的三位攻打大汉仙朝的八阶妖族强者，好尽快赶赴玄天宗，帮助妻子段雨薇化解此次兽潮危机。
然而，他刚踏出大殿，便瞧见妻子武雪歌神色匆匆地赶来。武雪歌一见到夫君，赶忙开口禀报道：
“陛下，刚刚接到急报，眼下有三路海妖大军，在八阶下品妖族强者的率领下，正对我大汉仙朝的子民展开疯狂屠戮。已有十几座仙城不幸沦陷，恳请陛下即刻出手救援！”
“哦！我也有此意，那我们赶紧出发吧！
话音未落，刘长旭便迅速祭出如意遁空梭。紧接着，他一把拉住武雪歌，二人飞身而上。
刹那间，如意遁空梭化作一道乌光，如闪电般朝着八阶妖族强者现身的方向，风驰电掣般暴射而去。
两个时辰后，如意遁空梭如同一道黑色的流星，出现在一座气势恢宏、规模宏大的仙城近旁。
然而，眼前的景象，令人触目惊心，只见密密麻麻的海妖如潮水般在城中肆虐，疯狂地屠戮城中的修士凡人。
而在仙城的上空，一头身形庞大如山岳的鱼妖霸气横亘。其周身布满神秘而奇异的龙纹，散发着令人胆寒的气息。
此刻，它正张开长满锋锐獠牙的血盆大口，宛若黑洞般，疯狂吞噬着城中的人族修士，凄惨的呼喊声此起彼伏，在空气中回荡。
目睹这般惨绝人寰的景象，刘长旭与武雪歌没有任何犹豫，瞬间出手。
武雪歌秀眉紧蹙，神色冷峻，抬手祭出先天灵宝太阴剑。刹那间，太阴剑绽放出森冷幽光，仿佛凝聚了天地间的至寒之力，如一道银色匹练般朝着那鱼妖迅猛斩去。
与此同时，刘长旭目光如电，心念微动，如意空玄镜随即透体而出，骤然出现在头顶上空。
如意空玄镜刚刚现身，银光流转的镜面上陡然射出一道璀璨的银色光辉，瞬间便见那头八阶鱼妖笼罩。
正在疯狂吞噬人族修士的鱼妖，还没弄明白怎么回事，便被定住了身形。
而在这时，武雪歌祭出的太阴剑挟裹着凌厉无匹的气势，如一道冰冷的流光极速飞至。
那锋锐无比且森寒彻骨的剑芒，恰似死神的镰刀，瞬间斩向还在徒劳挣扎的鱼妖。只听得一声沉闷的声响，鱼妖的头颅便被干净利落地斩落，庞大的身躯随即轰然倒下，一命呜呼。
(本章完)

第一千三百零一章 武雪歌显威
武雪歌一剑斩杀那头八阶下品鱼妖后，身形如鬼魅般瞬间瞬移至仙城上空。
紧接着，她快速掐诀施法。刹那间，一股磅礴而凛冽的冰寒之力以她为中心迅速扩散开来，瞬间笼罩了整座仙城。
正在城中那些肆意吞噬人族的海妖，在这股强大力量的作用下，瞬间被冻结，一个个化作了栩栩如生的冰雕，定格在了他们行凶作恶的瞬间。
然而，令人啧啧称奇的是，城中那些劫后余生的人族凡人修士，竟丝毫未受到这股冰寒之力的波及。
刘长旭着实没有料到，武雪歌所施展的冰寒神通竟如此神妙玄奇，心中也不禁佩服起妻子的神通手段。
顺利歼灭这路海妖大军后，刘长旭与妻子武雪歌等人并未在此地停留，而是把后续的事务交由这座名为海岩仙城的城主刘永康处理。
刘永康乃是刘长旭五哥刘长顺的后人。尽管他没有得到长辈的大力扶持，但凭借自身金灵根的优良资质，以及多年坚持不懈的努力，成功修炼至炼虚初期。在刘氏家族之中，他无疑是极为出众的人物。
尤为值得一提的是，在海岩仙城被攻破的艰难情形下，刘永康竟能顽强坚守，直至刘长旭等人及时赶到救援，其展现出的手段与能力着实非同寻常。
这一番表现，使得刘长旭对这位家族后辈不禁另眼相看，心中暗自赞赏其坚韧与才干。
刘长旭与武雪歌等人乘坐着如意遁空梭，迅速离开了海岩仙城，向着另一座正遭受海妖侵袭的大型仙城疾驰而去。
这座仙城名为海昌仙城，它作为海昌州的首府，地位与玉林仙城不相上下。
三个时辰很快过去，站在如意遁空梭甲板上的刘长旭，终于凭借七彩琉璃眼，遥遥望见了那座气势恢宏的海昌仙城。
此刻，这座规模庞大的仙城正承受着海妖如潮水般汹涌的猛烈攻击。海妖们前赴后继，疯狂地冲击着仙城。
仙城上空的大阵光幕，在海妖这般狂暴的攻势下，光芒时明时暗，闪烁不定，仿佛随时都会破碎。
一只身形庞大如巍峨山岳的章鱼妖，盘踞在海昌仙城的上空。它生有八只粗壮无比的触角，每一只都好似擎天巨柱。从其周身散发的气息判断，赫然达到了八阶下品的实力。
此刻，这只强大的八阶章鱼妖正疯狂舞动着它那巨大的触角，如同一排排重锤，不间断地狠狠轰击着护城大阵。每一次撞击，都伴随着震耳欲聋的声响，强大的冲击力使得周围空间都为之震荡。
所幸，海昌仙城的护城大阵品阶颇高，达到了七阶极品。尽管章鱼妖的攻击力堪称恐怖，但凭借着护城大阵的坚韧，暂时还能够勉强支撑。然而，所有人都明白，这样的抵抗只是暂时的，若时间拖得太久，仙城失守恐怕只是迟早的事。
武雪歌见形势如此危急，赶忙祭出了先天灵宝太阴剑。
只见太阴剑瞬息之间幻化成一柄长达百里的银色巨剑，周身散发着恐怖的至寒之力，如一道银色的闪电，以雷霆万钧之势极速斩向那只八阶章鱼妖。
与此同时，刘长旭亦迅速祭出了先天灵宝如意空玄镜。
如意空玄镜瞬间出现在他头顶上方，银光流转的镜面上陡然绽放出璀璨夺目的银色镜光，如一张巨大的光网，瞬间将那只八阶章鱼妖笼罩其中。
就在此刻，八阶章鱼妖已然察觉到刘长旭和武雪歌的攻击，刚要奋起反击，却骤然惊觉，自己的庞大身躯竟如被一股无形且强大的力量禁锢住，动弹不得。
紧接着，那散发着恐怖至寒之力的太阴剑，裹挟着凌厉的呼啸声迅猛袭来，如同一道无坚不摧的银色闪电，直直斩落在章鱼妖的头颅之上。
刹那间，一声震耳欲聋的巨大轰鸣声轰然响起，仿佛整个天地都为之震颤。
在太阴剑的倾力斩击下，章鱼妖那硕大无比的头颅竟被生生斩落。
与此同时，太阴剑所蕴含的恐怖冰寒之力如汹涌的潮水般瞬间爆发，以迅雷不及掩耳之势，将章鱼妖庞大的尸身彻底冻结。
眨眼之间，这只原本威风凛凛的八阶章鱼妖，便化作了一座巨大的冰雕，散发着阵阵彻骨的寒意。
在成功将八阶下品章鱼妖斩杀后，武雪歌没有任何犹豫，再次施展出冰寒神通。
只见她周身寒气四溢，一股磅礴而凛冽的冰寒之力以她为中心迅速蔓延开来，向着正疯狂攻击海昌仙城的海妖大军席卷而去。
刹那间，那些张牙舞爪的海妖便如被时间定格一般，纷纷被冻结成一座座形态各异的冰雕，战场上瞬间安静下来，只留下一片冰冷的死寂。
武雪歌在短时间内接连斩杀两只八阶海妖，尽管体内法力消耗巨大，令她感到很是疲惫，但她的目光中却绽放出熠熠生辉的神芒，那是一种战胜强敌后的自信与豪迈。
恰在此时，负责镇守海昌仙城的儿子刘福超，带领着城中一众高阶修士匆匆赶来，他们神色中带着劫后余生的庆幸与感激。
刘福超率先上前，恭敬地见礼说道：
“孩儿见过父皇，见过诸位姨娘！”
刘长旭微微点头，眼中流露出欣慰之色，赞许道：
“嗯，此次你们表现得着实不错。面对八阶海妖如此猛烈的攻击，竟能坚守到现在。”
“启禀父皇，儿臣刚收到福霸弟弟的求援信息，他所负责镇守的金泉仙城，此刻正遭受海妖大军的围攻，形势岌岌可危，恳请父皇出手相助！”
刘福超一脸焦急地说道：
听闻儿子那边身处险境，一旁的苏锦绣顿时心急如焚，急切开口道：
“陛下，军情十万火急，咱们刻不容缓，赶紧动身吧！”
“好，你们城中的传送阵可还好！”
刘长旭问道：
“好，那你们城中的传送阵状况如何，还能正常使用吗？”
刘长旭神色凝重地问道：
“启禀父皇，城中的传送阵完好无损，目前能够正常使用。”
刘福超赶忙回应道，语气中带着一丝庆幸。
“那行，事不宜迟，咱们即刻出发。”
刘长旭果断下令道：
说着，他便带领着武雪歌诸女，径直走进传送阵。伴随着一阵光芒闪烁，一行人瞬间出现在金泉仙城的传送殿内。
(本章完)

第一千三百零二章 武雪歌剑斩火龙
刘长旭一行人刚传送至金泉仙城的传送殿内，外界那恐怖至极的轰鸣声便清晰传入耳中，显然，此刻金泉仙城正遭受海妖大军的猛烈攻袭。
由于战况危急，刘长旭没有丝毫犹豫，当即带着武雪歌等众女，身形一闪，迅速离开了传送殿。
待刘长旭现身于金泉仙城上空，便瞧见淡青色的护城光罩正承受着海妖大军狂风暴雨般狂暴的轰击。每一击伴随着令人心悸的巨响，强大的冲击力使得护城光罩剧烈颤抖。
这座原本坚固无比的七阶极品护城大阵，在如此凶猛的攻势下，已然摇摇欲坠，仿佛随时都会轰然破碎。
仙城不远处，一头身长千里的红色巨龙盘踞虚空。其身形庞大至极，宛若一座巍峨的赤色山峦横亘天际，几乎遮蔽了半边天空。
刘长旭目光如炬，一眼便认出此乃火属性巨龙，观其气息，这头巨龙的品阶竟高达八阶中品。
所幸，这条火龙并未直接加入战斗，而是不断驱使海妖大军宛若潮水般向仙城发动一波又一波的猛烈攻击。
武雪歌见是一条八阶中品的火龙，没有任何犹豫，当即祭出太阴剑。
只见太阴剑化作一柄身长百里的银色巨剑，裹挟着恐怖磅礴的阴寒剑气，以雷霆万钧之势，径直向那火龙斩去。
刘长旭担心妻子吃亏，几乎在同一时刻，也迅速祭出如意空玄镜。
如意空玄镜悬浮在他头顶上空，镜面上光芒大盛，璀璨的银色镜光如汹涌洪流般激射而出，瞬间将火龙笼罩其中。
那条火龙陡然间只觉周身仿佛被一股无形却又极为强大的力量束缚住，动弹不得。
与此同时，妻子赵琪儿、苏锦绣等诸女，也纷纷施展各自神通，向着海妖大军发起猛烈攻击。一时间，神通术法的光芒闪耀，打得海妖大军阵脚大乱。
正在全力主持护城大阵、与海妖大军苦苦硬抗的刘福霸，见父亲带着母亲和姨娘们赶来支援，顿时信心大增，立刻指挥城中修士，向着海妖大军发起了反攻。
那条八阶中品火龙，尽管身躯被如意空玄镜的镜光所禁锢，难以自由行动，但它并未坐以待毙。
只见它张开血盆大口，炽热的火焰在喉间迅猛攒聚，旋即一颗颗巨大的火球如连珠炮般喷射而出，带着毁灭一切的高温与威势，径直轰向那暴射而来的太阴剑。
火球与太阴剑在半空中轰然碰撞，爆发出一阵震耳欲聋的轰鸣声，光芒闪耀，强大的冲击气流以碰撞点为中心向四周肆虐扩散。
双方刚刚接战，便陷入白热化阶段。
那头八阶火龙尽管身形被如意空玄镜释放的镜光禁锢，行动受限，然而其攻击与防御能力却没有受到太大影响。。
况且，武雪歌与这条火龙在修为实力上基本相当。如此情形下，若刘长旭不介入战局，即便火龙因为身形受限，让武雪歌一直占据上风，但是想要斩杀火龙却不太容易，就这样，双方你来我往，战斗陷入了焦灼状态。
神通术法光芒交相辉映，灵宝术法的轰鸣声不绝于耳，战斗的余波如汹涌的浪潮，不断冲击着周围的虚空。
即便如此，武雪歌没有要求丈夫出手相助。显然她要将这条八阶中品火龙当做自己的磨刀石，磨砺自己神通术法。
就这样，武雪歌与八阶火龙的战斗持续了整整三个时辰。武雪歌在战斗中充分利用如意空玄镜所创造的优势，不断寻找火龙的破绽。终于，她觅得良机，施展出凌厉杀招，成功将那条八阶中品火龙斩杀。
虽说此次取胜，很大程度上得益于丈夫刘长旭祭出如意空玄镜的助力，但武雪歌依旧难以抑制心中的兴奋。这场酣畅淋漓的战斗，对她而言，不仅是实力的证明，更是一次难得的历练。
与此同时，在赵琪儿、刘福霸等人的带领下，大汉仙朝的修士大军士气高昂，与海妖大军展开了殊死拼杀。
最终，他们凭借着顽强的斗志和精妙的战术配合，逐渐扭转战局，最终彻底击败了海妖大军，大部分海妖被斩杀，只有少数侥幸逃脱。
而在刘福霸指金泉仙城的修士打扫清理战场之时，赵琪儿、苏锦绣诸女也回到刘长旭身边。
她们在亲眼目睹武雪歌斩杀八阶火龙后，纷纷上前向武雪歌道贺。
武雪歌并未因自身强大的实力而心生自傲，反而极为热情谦逊地与姐妹们畅快交谈。
不过，与妻子们欢快的心情不同，刘长旭的心却不由自主地飘向了遥远的玄天宗。
一想到妻子段雨薇或许正面临着多位八阶海妖的围攻，他心急如焚，再也无法安心停留。
于是，他转身对还在开心聊天的武雪歌诸女，开口说道：
“雪歌、琪儿，我打算即刻启程前往玄天宗。这大汉仙朝的事务，就托付给你们了。”
武雪歌听到丈夫的安排，立刻止住了脸上的笑容，开口说道：
“陛下放心去吧！有我在，大汉仙朝定不会出乱子。”
一旁的赵琪儿也赶忙说道：
“陛下，您去玄天宗也带上我吧！我也想为段姐姐出份力。”
刘长旭微微摇头，开口说道：
“不用了，你们还是留下来辅佐雪歌。大汉仙朝这边同样需要你们，有你们相助，我才更放心。”
在简单安排一番后，刘长旭便乘坐金泉仙城的传送阵，返回了云霄仙城。
回到云霄仙城后，刘长旭并没有径直前往玄天宗，而是对负责留守云霄仙城的儿子刘福越嘱咐安排一番后，方才放心乘坐超远距离传送阵前往玄天宗。
然而，刘长旭刚刚传送到玄天宗，还没走下传送阵，便清晰感受到外界灵宝神通的恐怖轰鸣声。
负责镇守传送阵的三位玄天宗修士，见到刘长旭赶来，纷纷如遇到救星般，兴奋的向他见礼，
“我等恭迎仙皇陛下！”
因为担忧妻子儿女们的安全，刘长旭点头示意后，便闪身离开了传送殿，出现在玄天宗上空。
(本章完)

第一千三百零三章 一战灭六妖
刘长旭刚刚现身于玄天宗上空，便见遮天蔽日的海妖如汹涌潮水般，正朝着玄天宗的护山大阵发起排山倒海般的猛烈攻击。
无数玄天宗的门人弟子依托着护山大阵，全力反击，如暴雨般向阵外的海妖倾泻火力。法宝神通的光芒此起彼伏，巨大的轰鸣声震耳欲聋。
在这片混乱而激烈的战场上，最夺人眼球的，当属正在全力猛攻护山大阵的六位八阶妖族强者。
此刻，它们纷纷显化出本体，那庞大无比的身形宛如一座座移动的山岳，几乎将天空遮蔽。
这六位八阶妖族强者中，实力最为强劲的，是一头八阶中品虎妖与一只八阶中品鹿妖。
那虎妖宛如一座散发着凶煞气息的巍峨巨山，如山般的虎掌，裹挟着毁天灭地的磅礴威势，轰向护山大阵，虎掌所过之处，空间都为之震荡扭曲。
而鹿妖周身则萦绕着如梦似幻的神秘灵光，头顶那一对金色的鹿角，宛如两柄绝世神兵，不断射出出璀璨的金色光芒，轰向护山大阵。
每一次轰击都在大阵上激起一圈圈剧烈的涟漪，仿佛要将这坚固的护山大阵彻底撕裂。
剩下的四位八阶下品妖族强者实力同样不容小觑。
一头八阶下品黑龙，浑身鳞片闪烁着幽冷的光泽，口中喷吐着黑色的龙炎，所过之处，虚空仿佛都被灼烧扭曲。
一只八阶下品朱雀，恰似一团燃烧于天际的炽热烈焰，周身火焰烈烈升腾。只见它仰头张开尖锐的喙，口中如火山喷发般不断喷吐着金色的火焰。这火焰仿若巨大的火鸟带着毁天灭地的气势，朝着护山大阵汹涌扑去，所经之处，空气都被点燃，发出“滋滋”的声响。
一头八阶下品海象妖，其身躯庞大得宛如一座移动的山岳，散发着厚重而压迫的气息。
它的攻击手段原始而又简单，直接凭借自身如山般的巨大身躯撞向护山大阵。每一次撞击，都如同地震般让整个天地都为之一颤，护山大阵更是剧烈颤抖，仿佛不堪重负，好似随时都会破碎一般。
至于那只八阶下品鱼妖，长满獠牙的巨口，源源不断地喷吐出一条条巨大的水龙。这些水龙张牙舞爪，周身水汽弥漫，带着排山倒海的力量，轰向护山大阵。激起漫天的水花，发出震耳欲聋的轰鸣声，给护山大阵带来一波又一波强烈的冲击。
此时，妻子段雨薇正在与玄天宗另一位渡劫期太上长老楚平，正在与阵外的八阶妖族强者激战。
虽然，由于战斗处于下风，但是两人凭借护山大阵的守护，还能勉强支撑，这让刘长旭放心不少。
段雨薇见丈夫赶来相助，那个悬着的心顿时放了下来，这下，他们赢定了。
因为此时激战正酣，刘长旭现身后并没有去和妻子相见，而是立刻投入战斗。
刹那间，刘长旭周身灵力狂涌，璀璨的灵光冲天而起，将他整个人映照得宛如神只。
紧接着，三十六柄红莲仙剑宛若三十六道赤色神芒，自他体内呼啸而出。
三十六柄红莲仙剑刚刚现世，体型便急剧放大，然后瞬间化为六朵盛开的红莲，向那六位八阶妖族强者暴射而去。
仙剑剑身之上，跳跃燃烧着炙热无比的红莲业火，令周围虚空都为之扭曲。
与此同时，如意空玄镜也稳稳悬浮在他头顶上方，镜中射出的银色镜光如瀑布般倾洒，光芒所及之处，空间仿佛都被凝固了，瞬间便将那位八阶中品鹿妖笼罩，再也动弹不得。
紧接着，如意灭魂灯也被祭出，灯焰摇曳，射出诡异而摄人心魄的灰色光芒，迅速将那头八阶中品虎妖笼罩。
恐怖的灭魂神光瞬间重创了八阶中品虎妖的元神，令他头痛欲裂，再也无法程威。
就在灭魂光芒触及虎妖的瞬间，虎妖顿感一阵剧痛自灵魂深处爆发，仿佛有无数尖锐的钢针在肆意穿刺它的元神，头痛欲裂，让它忍不住发出一声凄厉的咆哮。
神魂上的重创，顿时让使得虎妖威风不再，攻势戛然而止。
而在此时，六柄红莲仙剑组成的小红莲剑阵瞬息而至，全部刺入了虎妖的身躯，当场陨落，就连元神也被如意灭魂灯灭杀。
与此同时，在如意空玄镜的帮助下，那只八阶中品鹿妖也没能摆脱镜光的禁锢，很快被激射而至的六柄红莲仙剑斩杀。
剩余的四位八阶下品妖族强者，尽管未曾遭受如意空玄镜与如意灭魂灯的牵制干扰，但是面对小红莲剑阵那狂风骤雨般的攻势，纵然奋力抵抗，却终究难以招架。
红莲仙剑如鬼魅般穿梭于它们之间，一道道剑气纵横交错，炽热的火焰瞬间将它们吞没。在一阵震天动地的轰鸣声与耀眼光芒中，这四位妖族强者最终被全部灭杀。
自刘长旭现身于玄天宗，直至将六位八阶妖族强者尽数斩杀，整个过程仅仅耗时一盏茶的工夫。如此惊人的速度，令在场的玄天宗修士们皆惊愕不已，简直不敢相信自己的眼睛。
段雨薇以及楚平二人，虽然较为熟悉刘长旭的实力，然而，当他们亲眼目睹刘长旭在如此短暂的时间内，便干净利落地将六位八阶妖族强者一举灭杀时，他们还是不由自主地露出了极为惊愕的神情。
不过，两人的反应很快，立刻组织玄天宗修士出阵反击。
刚刚从震惊中反应过来的玄天宗修士们顿时士气大振，纷纷如潮水般涌出大阵，朝着海妖大军展开了凌厉的反击。
他们手中的法宝闪烁着光芒，法术如绚烂的烟火般在天空绽放，喊杀声响彻云霄，势要将这些来犯之敌彻底击败。
刘长旭在成功斩杀了六位八阶妖族强者后，没有继续出手，而是施法将那六具妖族强者的尸身收入到自己储物镯中。
而在这时，刘长旭的儿子刘福召、刘福星以及女儿刘福晶也来到他的身旁。
他们的眼神中满是崇敬与欣喜，刘福召率先开口道：
“父皇，您太厉害了！”
刘福星也随声附和，眼中闪烁着激动的光芒。
刘福晶则亲昵地挽住父亲的手臂，脸上洋溢着自豪的笑容。
(本章完)

第一千三百零四章 滴血重生
“你们怎么没有去猎杀妖兽啊！”
刘长旭很是宠溺的看着眼前的儿女们，笑呵呵的说道：
“父皇，您已经好长时间没看女儿和娘亲了，女儿可想您了。”
刘福晶亲昵的挽着父亲的手臂，撒娇道：
“既然，你们不想去就算了，咱们回紫薇宫吧！”
刘长旭见儿女们不为所动，也没有继续坚持，而是带着儿女们返回了紫微宫。
回到紫薇宫后，刘长旭便与儿女们围坐在一起，一边品茶，一边聊天。
通过与儿女们交谈得知，海妖大军是三日前推进到玄天宗的，而在此前的交锋中，玄天宗因为实力不济，遭受了非常严重的损失，无数玄天宗修士惨死在海妖口中。
听了儿女们的讲述，刘长旭心里虽然也为那些惨死于兽口的人族同胞感到痛心，但是，心里也很清楚，这就是这个弱肉强食世界的基本运行法则，没有实力，随时都有可能面临死亡。
但是，他即便实力再强，也没有能力改变这个世界的基本法则，他能做的只能是不断增强自己的实力，让自己的家人免遭这样的厄运。
时光悄然流转，很快便到了中午时分。刘长旭见妻子段雨薇等人还未归来，心中一动，便主动走进厨房，打算为儿女们烹制一顿美味佳肴。
儿女们得知父亲要亲自下厨，个个喜形于色。他们心里清楚，父亲在灵膳技艺方面的造诣绝对是人族中的顶尖水准，这样难得的机会实在不多见。纷纷兴高采烈地跟着走进厨房，准备帮父亲打下手。
刘长旭见儿女们也跟着进入厨房帮忙，很是欣慰，抬手从储物镯中取出了数量众多的珍稀高阶食材。
接着，刘长旭便细致地指导儿女们如何对这些高阶食材进行加工处理。
儿女们欣然接受了父亲的安排，开始细心的处理起了这些食材。
在刘长旭的悉心指导下，儿女们很快完成了这些高阶食材的前期处理工作。
待一切准备就绪，刘长旭便开始烹制了高阶灵膳。
对于身为渡劫大圆满强者的刘长旭来说，制作一桌高阶灵膳是一件非常简单的事。
在他强大神念的操控下，厨房中的十口法宝大锅竟能同时起火烹饪高阶灵膳。
他的神念如丝，在十口宝锅间穿梭自如，却丝毫不显忙，他时而加大宝锅下的火力，加速灵膳成熟。时而向锅中添入食材与调料，动作优雅精准，每一味调料的用量都恰到好处。
十口宝锅中食材在他的操控下，开始发生奇妙变化，散发出的香气愈发浓郁诱人，灵力波动也愈发强烈。
不多时，一桌丰盛的高阶灵膳便大功告成。盘中菜肴色泽鲜艳夺目，或如天边流霞般绚烂，或似翠玉般温润，每一道都仿佛蕴含着无尽的灵韵，令人垂涎欲滴。
灵膳做好后，刘长旭便与儿女们并没有立刻享用灵膳，而是回到厅堂中品茶聊天，耐心等待妻子们归来。
他们并未等待太久，段雨薇便带着弟子和侍女们回到了紫薇宫。
这次与妖族的战斗因为事关玄天宗的生死存亡，所以，段雨薇将自己弟子和侍女全都派了出去。
此刻，众女归来，包括段雨薇在内，每个人的气息都略显紊乱，显然是在战斗中消耗颇大。其中三位侍女的身上更是带了伤，殷红的血迹在衣衫上晕染开来。
尽管历经艰辛，好在这场战斗终获胜利，所以众女的脸上皆洋溢着笑容。
刘长旭敏锐地察觉到，段雨薇的侍女似乎少了两位，如今只剩下六人。心中不禁涌起一丝担忧，遂开口询问：
“紫娟和紫云呢？怎么没跟你们一块儿回来？”
“启禀夫君，”段雨薇神情哀伤，声音带着几分沉痛，“紫娟和紫云在昨日与妖族的激战中，不幸殒命。她们……就连尸身都没能留下！”
“哦！”
刘长旭听闻此讯，心猛地一沉，仿佛被重锤击中。虽说平日里与这两位侍女感情并不深厚，她们也未曾为自己诞下子嗣，但毕竟相伴多年，同床共枕的点滴记忆涌上心头，一股悲戚之情油然而生。
稍作平复了激动心情，他咬了咬牙，沉声问道：
“凶手是谁？”
“师公，凶手已被您亲手斩杀，就是那只八阶鹿妖！”
“夫君，凶手已然伏法，还请夫君节哀。”
段雨薇轻声劝慰道：
“她们可有精血留存？”
刘长旭目光灼灼，焦急地问道：
“启禀夫君，她们都留下了精血，此刻正存放于紫薇宫中。”
听闻此言，刘长旭高悬的心瞬间落了地，长舒一口气。
“这便好。待会儿把她们的精血拿给我，我会亲自施法，帮她们复活。”
须知，修士一旦修为晋升至炼虚期，便会拥有滴血重生的神奇能力。然而，想要真正达成滴血重生，绝非易事，其中有着诸多苛刻的条件限制。
首先，那些因寿元耗尽、渡劫失败等原因而亡的修士，即便留存有精血，也基本没有可能实现滴血重生。
其次，精血的保存环境至关重要。若是保存环境不佳，精血的活性不佳，同样无法满足重生的条件。
最后，也是最为关键的一点，滴血重生需要耗费数量可观的高阶珍稀灵物，而且必须要有炼虚期及以上修为的修士出手相助，施展专门的术法，才有可能成功。
正是由于这些极为严苛的限制条件，现实中即便有精血留存，修士成功实现滴血重生的概率依然很低。
再者，即便成功滴血重生，修士的修为会直接退回到炼气期。需要从炼气期重新修炼，要恢复到生前的修为境界，这无疑需要耗费漫长的时间。
所以，除非有至亲好友愿意花大代价出手相助，不然即便是留有精血，也无法通过滴血重生的手段重新复活。
也正因如此，炼虚期以上的修士不幸陨落后，最终能够真正滴血重生，并且成功恢复到生前巅峰修为的，在整个修仙界也是寥寥无几。
得知刘长旭要出手帮助紫娟、紫云两女复活后，包括段雨薇在内，诸女的脸上满是感激与崇敬之色，心中对丈夫的情意越发坚定。
(本章完)

第一千三百零五章 复活紫娟
次日上午，一家人刚刚用完早饭，妻子段雨薇便将盛有紫娟、紫云精血的玉瓶，轻轻递到刘长旭手中，而后关切地开口问道：
“夫君，需要我帮忙吗？我听说，施展滴血重生这等秘术，需耗费诸多珍贵的高阶灵物。如果缺什么灵物，尽管吩咐，我即刻安排人去寻来。”
段雨薇虽身为渡劫期中期强者，但是，也没有施展过滴血重生这等秘术，只是听人说过，所以她对丈夫要施展的滴血重生秘术很是好奇。
说实在的，紫娟和紫云不过是她身边的侍女，在她心里，地位着实不高，还远未到值得她耗费巨大代价帮她们复活的程度。
然而，令她深感动容的是，夫君竟甘愿为两个地位并不高的侍女，不惜耗费如此巨大的代价，毅然施展这等极为高深的秘术。
在她心中，丈夫的这一行为无疑彰显了他重情重义的高尚品格，她由衷庆幸自己能嫁给这样有情有义的夫君。
此刻，她很是期待通过观摩丈夫施展秘术的全过程，进而掌握这神奇的滴血重生之术。
如果她也掌握了这等秘术，如果有亲近之人在战斗中陨落，也能用此秘术将其复活。
刘长旭听了妻子话，微微一笑，开口回应道：
“不必了，复活她们所需的高阶灵物，我手头上就有。你们若是有心学习滴血重生之术，倒也不妨在一旁观摩学习。只要别打扰我施法就好！”
“师公，我也想学习，行不行呀？”
萧凝雪眨着灵动的双眼，很是期待地开口问道：
“自然可以！”
刘长旭脸上浮现出温和的笑意，毫不犹豫地应允道：
说着，刘长旭没有继续耽搁，迈着沉稳的步伐，径直朝着紫薇宫的密室走去。
段雨薇等诸女赶忙紧随其后，就连儿子刘福召、刘福星，女儿刘福晶也都好奇地跟了上去，一行人浩浩荡荡。
进入密室后，刘长旭立刻全身心地投入到复活前的准备工作之中。
一般而言，要施展这滴血重生秘术，必须借助一种名为造化回阳阵的特殊阵法。此阵法极为复杂，对布阵材料与施法者的要求极高。
所以，刘长旭一进入密室，便从储物镯中取出众多散发璀璨灵光的高阶灵物，这些皆是炼制造化回阳阵所必需的。
而在这些高阶灵物之中，有三样灵物堪称重中之重，起着决定性作用。
首先，是一块巴掌大小的七阶极品紫魂仙晶。此晶体质地纯净无暇，仿若被岁月精心雕琢，其上隐隐流转着神秘的紫色光晕。
紫魂仙晶的主要效用，在于滋养并壮大精血中的神魂，助力其恢复至正常状态。
其次，是一块人头大小的七阶极品血晶仙玉。其色泽殷红似血，浓郁得仿佛要滴下来，散发着磅礴且浓郁的生机，宛如一座蕴含无尽生命能量的宝库。
这块血晶仙玉在复活环节中的作用堪称关键中的关键，它是滋养精血、重塑肉身的核心要素。
血晶仙玉凭借其强大的生命能量，帮助精血孕育、重塑新的肉身。
最后，是一块拳头大小的阴阳玉，玉体上一黑一白，黑白两色泾渭分明，却又奇妙地相互交融，仿佛一幅天然的阴阳太极图，在无声地演绎着阴阳相生相克这一古老而深邃的至理，同时蕴含着沟通阴阳轮回的神秘力量。
在滴血重生这一逆天而行的过程中，它就像一座连接阴阳两界的桥梁，确保复活过程能够突破生死界限，让逝者重获生机。
待将这些高阶灵物准备妥当，后，刘长旭当即运转体内法力，将丹田中的大日紫金鼎祭出放置在密室中央。
刹那间，紫金光芒大放，将整个密室映照得宛如白昼。
刘长旭随即掐诀施法，将备好的灵材精准投入鼎中。
紧接着，他全神贯注，开始了造化回阳阵的炼制工作，密室中灵力波动愈发强烈。
时间一分一秒的过去，炼制过程持续进行，由于阵法的炼制太过无趣，儿子刘福召、女儿刘福晶、紫灵、紫苏等侍女纷纷离开了密室。
唯有段雨薇、陆玉竹、周雪棠、萧凝雪、刘福星坚持留在密室中。
五日之后，用于施展滴血重生秘术的造化回阳阵终于炼制完毕。
此造化回阳阵规模不大，形如一朵盛开的白莲，在阵法的正中央，宛如花蕊的位置，便是预留用来放置精血之处。这莲花状的阵法或许寓意着重生与净化，恰似生命在历经磨难后于其中孕育新生。
刘长旭先是小心翼翼地将紫娟的精血，轻轻放置于阵法中心。
随后，他又在放置精血的外围，有条不紊地依次摆放了诸多珍稀的灵果灵药，诸如血菩提、血灵果、血藕以及水晶兰等等。这些灵果灵药皆是世间罕有的天材地宝，每一株都蕴含着磅礴且精纯的药力。
待一切准备就绪，刘长旭双手迅速结印，口中念念有词，顺势启动了造化回阳阵。
刹那间，阵法光芒大盛，一道道神秘的符文闪烁流转。放置在阵法核心的精血，仿佛瞬间化作一头饕餮，开始疯狂且贪婪地抽离着周围灵果灵药中所蕴含的强大药力。
在那雄浑药力的悉心滋养下，紫娟的精血犹如一颗被激活的神秘种子，悄然开启了奇妙的蜕变之旅。
恰似人类胎儿在母体中发育一般，循序渐进且有条不紊。最初，它不过是一个小小的肉球状物体。随着时间的推移，肉球开始慢慢伸展、分化，逐渐有了头颅、四肢与躯干的雏形。
它像是在遵循着某种神秘的生命密码，不断生长、重塑。
又过了七天七夜，这团精血成功长成了如同人类胎儿般的模样，蜷缩在阵法中央安静地沉睡，等待着降临世间的那一刻。
在此过程中，刘长旭一刻也不敢懈怠，不断打出精妙的法诀，确保胎儿正常发育，宛如一位创造生命的使者，倾尽全力为阵法中胎儿的生长一路保驾护航，确保这来之不易的生命复苏过程能够顺利推进，不受丝毫干扰。
最终，随着一声嘹亮的婴儿啼哭，紫娟最终得以复活重生。
(本章完)

第一千三百零六章 下一步选择
当那处于婴儿状态的紫娟，发出清脆嘹亮的啼哭声，刘长旭紧绷的心弦，终于松驰下来，随即停止了施法的动作。
他抬手发出一股柔和的灵力，轻柔地将婴儿紫娟摄到怀中，然后，小心翼翼的将其抱起。
此刻，婴儿紫娟已停止了啼哭，那犹如黑宝石般乌黑发亮的大眼睛，灵动地转动着，好奇地打量着眼前抱着她的男人。
她那粉嘟嘟的小嘴，不时发出“呜呜”的声音，似在与刘长旭轻声交流，又似在表达着对这个新奇世界的懵懂感知。这般模样，实在是可爱至极，让在场众人的心瞬间被萌化。
段雨薇见紫娟这般可爱，从刘长旭怀中轻轻接过紫娟。她低头看着怀中的女婴，脸上洋溢着温柔的笑意，忍不住伸手轻轻逗弄着紫娟。
紫娟挥舞着小手，发出咿咿呀呀的声音，与段雨薇欢快地互动着。玩闹了好一会儿，段雨薇抬起头，笑呵呵地对刘长旭说道：
“夫君，紫娟好像认识我们吧！你看，她见到我们可开心啦！”
刘长旭微微点头，语气柔和地说道：
“嗯，她应该是认识我们的。毕竟，紫娟她没有经过轮回转世，是滴血重生的。
而她的前世又与我们有着深厚的羁绊。认识我们并不奇怪。
不过呢，此刻她大部分的记忆都还被封存着。想要完全恢复前世所有的记忆，还需要经历很长一段时间。”
“那你觉得紫娟应该在什么时候完全觉醒前世的记忆！”
段雨薇继续问道：
“估计等她七八岁的时候，就差不多了。”
刘长旭答道：
按照刘长旭知道的有关滴血重生的记载，
修士在滴血重生变成婴孩状态后，只会觉醒很小一部分记忆，而伴随着年龄的增长，其他记忆会逐渐觉醒，直到七八岁。
不过，相比于记忆的恢复，修为要恢复到前世巅峰，却不是那么容易了，需要她凭借自身努力，在修炼之路上稳扎稳打，一步一步提高，容不得半点急躁与侥幸。
当然，因为有前世积累的经验与感悟，修士在滴血重生，重新踏入仙途后，在修炼进阶的速度上会远超常人，而且遭遇瓶颈的几率也会大大降低，直到重新恢复前世的巅峰修为。
就在此时，女儿刘福晶、儿子刘福召等人再次回到了密室。他们的目光瞬间被女婴紫娟所吸引，纷纷如好奇宝宝一般围了上来。
段雨薇在逗弄了一会婴孩紫娟后，便将她交给身旁的一位侍女，说道：
“紫月，紫娟就交予你们照料了，切不可大意！”
“主人，遵命！”
紫月小心翼翼的接过紫娟后，神色恭敬的说道：
段雨薇在将紫娟交给紫月后，便对刘长旭说道：
“夫君，这几天您辛苦了，先歇息两天吧！”
“好！”
刘长旭也感到有些疲累，当即应道：
当天晚上，为了庆祝紫娟成功复活，段雨薇特意举办了一场小型家宴。
儿子刘福召、刘福星纷纷带着各自的妻子、儿孙，赶来参加，刘长旭见到孙儿们到来高兴的不得了，一边热情的与孙儿们交谈聊天，还根据孙儿们的情况赏赐了很多珍贵灵物。
第二天上午，刘长旭再次走进密室，拿出紫云的精血，施法帮其复活。
经过七天七夜连续不停的施法，刘长旭终于用紫云的精血成功将其复活。
看着处于婴儿状态的紫云，刘长旭很是欣慰，随即便将她交给侍女们悉心照料。
处理完此事后，刘长旭立刻将关注的重心转移到仍未结束的人妖大战之上。
此前，刘长旭凭借强悍的实力，接连击败了攻打大汉仙朝和玄天宗的海妖大军，更是一举击杀了十多位八阶妖族强者。
如此强悍的表现，极大地威慑了那些在背后推动这场超级兽潮的八阶妖族强者。
正因如此，尽管超级兽潮依旧持续对人族掌控的地域发起攻击，但局势已然发生了显着变化。那些八阶妖族强者，大多心生畏惧，不敢再轻易亲自出手，而是选择躲在后方，暗中指挥。
没了这些八阶妖族强者冲锋陷阵，人族一方所面临的压力骤减，损失也随之大大降低。
当刘长旭从段雨薇口中听闻这一情况后，心中顿时明白，这场规模空前的人妖大战，距离结束已然为时不远。
当然，倘若天外妖族势力派遣新的援军前来，那么这场规模空前的超级兽潮必将还要继续下去。
此刻，摆在刘长旭面前有两条截然不同的道路，亟待他做出抉择：
其一，是主动出击，帮助人族其它修仙势力歼灭或者击败海妖大军，同时找到那些隐匿在海妖大军中的八阶妖族强者，并将他们全部歼灭。
这个选择较为艰险，对刘长旭本人来讲也没有太大好处，但却能迅速扭转战局，为人族赢得长久的和平与安宁。
其二，则是按兵不动，采取守势。静静等待其他人族势力与妖族展开殊死血拼，坐收渔翁之利。
这个办法短期看，对刘长旭最为有利，能够借助妖族之手进一步削弱人族其他修仙势力的实力。
但是，这种策略从长远来看，不仅不利于人族的团结，还有可能将人族推到毁灭的边缘。
若其他人族修仙势力在与妖族的激烈对抗中遭受重创，刘长旭以及大汉仙朝必将遭受更大的压力，人族整体局势可能会变得更加严峻。
思考良久，刘长旭从人族生死存亡的大义出发，最终还是选择了主动出击这条路。
他深知，在关乎人族生死存亡的问题上，个人那点利益和风险实在是不值一提。
如果他真是为了那点算计，枉顾人族大义于不顾，导致人族覆灭，他和他背后的刘家以及大汉仙朝，也会跟着一起灭亡。
这次，刘长旭决心凭借自身的强大实力，尽可能多的斩杀八阶妖族强者，从根本上削弱妖族的核心力量。
他深知，只有尽可能多地斩杀这些八阶妖族强者，将海神星妖族的实力打压至最低谷，人族才能拥有更多的安全保障。
如此一来，即便天外妖族势力在后续派遣新的援军，元气大伤的妖族，也将再无足够的实力侵犯人族。
(本章完)

第一千三百零七章 增援镇海宗
待刘长旭把自己接下来的计划告知妻子儿女后，段雨薇当即开口道：
“夫君，你这一走，倘若妖族再度进犯我玄天宗与大汉仙朝，我们该如何是好？”
显而易见，她对刘长旭主动出击，协助其他修仙势力抵御海妖大军的想法，实在难以理解。
刘长旭见她这般发问，遂将自己做出此决定的缘由娓娓道来。
听了丈夫的解释，段雨薇总算明白了丈夫的良苦用心。
说到底，还是自家的实力不够，在面对拥有更强实力的天外妖族势力，即便强如刘长旭也需要其他人族修仙势力帮他们分担压力。
当然，刘长旭此次主动出击，也并非不计回报。他准备借此契机，正式组建人族联盟，集中人族全部力量，更有效地抵御天外妖族势力的侵袭。
“夫君，如果你要组建人族联盟，我现在就去通知楚师兄过来商议如何！”
得知丈夫要组建人族联盟后，段雨薇顿时来了兴致，急忙开口说道：
“好啊！不过，这次如何组建人族联盟，还需要与其他人族同道商议？”
刘长旭说道：
没过多久，玄天宗太上长老楚平便来到了紫薇宫，一番简单寒暄见礼后，段雨薇开口说道：
“楚师兄，我夫君准备着手组建人族联盟，您看如何！”
楚平得知刘长旭欲组建人族联盟，心头猛地一震，脑海中瞬间闪过一个念头：这莫不是他们夫妻二人欲借人妖大战之机，趁机掌控整个人族？
在楚平的内心深处，对刘长旭一直怀有深深的忌惮。
特别是，自刘长旭与段雨薇结成双修道侣并生下儿子刘福召之后，他就一直担忧传承数万年的玄天宗终有一天会落入刘氏家族之手。
只是刘长旭的实力太强，玄天宗在这乱世之中又不得不仰仗他的援助，因此，这份担忧只能深埋心底，不敢有丝毫表露。
刘长旭见楚平沉默不语，并未立刻回应，心中已然明了，楚平心中必定另有盘算。
说实话，他又何尝不明白楚平内心的那些顾虑呢？
都是活了几千上万年的老狐狸，即便表面上掩藏的再好，也能够通过对方眼神表情细微的变化猜的七七八八。
楚平无非是担心他会觊觎玄天宗的基业，将其据为己有。然而，对于不缺修仙资源的刘长旭而言，又怎会为了那所谓的权力，给自己徒增烦恼呢？
他之所以决心组建人族联盟，实在是因为此次面临的对手太过强大，仅凭自己和大汉仙朝的力量，很难与之抗衡。
唯有集合海神星人族的全部力量，精心谋划、小心应对，才有希望在这场关乎人族生死存亡的大战中赢得一线生机。
稍稍犹豫停顿后，楚平很快反应过来，开口应道：
“这人族联盟确实需要组建！我举双手同意！”
“那就麻烦楚师兄，帮我去和其他渡劫期同道打个招呼，征求一下大家的意见，顺便问问那家需要我出手帮忙！”
刘长旭见楚平识趣地表示同意，脸上顿时浮现出欣慰的笑容，说道：
“好，那就辛苦楚师兄了。”
楚平立刻爽快地应道：“好，我这就去办！”
说罢，他便匆匆离开了紫薇宫。
待楚平离去后，段雨薇面露疑惑，轻声问道：
“夫君，此事为何要让楚师兄去做呢？交给我来办不是一样吗？”
刘长旭微微摇头，无奈地解释道：
“若是由你出面，那些渡劫期的同道，表面上或许会应承下来，但心里难免会生出别样的想法。楚师兄在修仙界资历深厚，人脉广泛，由他去联系更为妥当。”
很多时候，想要成就一件造福众人的好事，其难度往往远超想象，尤其是像组建人族联盟这般关乎人族生死存亡的大事，必须要充分考虑到各方的立场与心思，如此才能在对抗妖族的战争中凝聚起强大的合力。
否则，即便勉强将人族联盟搭建起来，也不过是徒有其表，在关键时刻发挥不了实质性的作用。
听了丈夫这番解释，段雨薇顿时陷入了沉思。她又怎会不明白楚平心中那些小心思呢？只是之前没有太过在意而已。
在接下来的日子里，刘长旭便一直留在紫薇宫，静静地等待着楚平带回消息。
楚平办事效率颇高，并未让刘长旭等待太久。
当他将刘长旭欲牵头组建人族联盟一事告知镇海宗后，镇海宗的两位太上长老略作思忖，便当即爽快地表示同意。
此时他们也已经知晓了这次人妖大战背后有天外妖族势力在支持，所以，他们远比刘长旭还要着急。
特别是，当他们得知刘长旭刚刚帮助玄天宗击败海妖大军后，便也向刘长旭发出了诚挚邀请，希望他能亲临镇海宗施以援手。
面对镇海宗的诚挚邀请，刘长旭欣然应允，没有丝毫犹豫，旋即踏上超远距离传送阵赶往镇海宗。
当刘长旭刚刚走出传送阵，只见镇海宗两位渡劫境的太上长老张连松与苏烈，已率领镇海宗一众高层，早早在此等候迎接，阵容颇为隆重。
在迎接的人群里，刘长旭一眼便看到了许久未见的女儿刘福娇、女婿杨辰，还有外孙杨金平。
见到亲人，刘长旭满心欢喜，不由自主地快步上前，亲切地拉住女儿刘福娇和孙儿杨金平的手，嘘寒问暖，亲切交谈。
在一番热情的寒暄过后，刘长旭在镇海宗两位太上长老的引领下，来到了镇海宗庄重威严的议事大殿。
踏入大殿，殿内装饰古朴而典雅，彰显着镇海宗深厚的底蕴。双方依照宾主之礼依次落座，旋即，几位身姿曼妙、容貌绝美的仙子莲步轻移，款摆柳腰，手中托着精致茶盏，袅袅婷婷地上前为三人献茶。那茶香袅袅升腾，为大殿增添了几分雅致。
三人坐定后，稍作停顿，张连松便向刘长旭详细介绍起镇海宗当下所面临的严峻局势。
最后，他向刘长旭明确表示镇海宗愿意加入人族联盟，并且会推举刘长旭出任人族联盟的盟主，带领人族共御强敌。
待张连松介绍完毕，刘长旭心中已然明了，为何镇海宗会表现得如此急切了。
(本章完)

第一千三百零八章 再战定波仙城
原本，依据刘长旭从八阶龟妖处获取的情报，这次带领海妖大军攻打镇海宗的是六位八阶妖族强者，其中包括两位八阶中品妖族强者与四位八阶下品妖族强者。
然而，此次镇海宗所获情报显示，除了上述六位八阶妖族强者外，似乎还出现了一头八阶上品的白虎鲸。
尽管海妖大军此刻已然暂停对镇海宗的攻击，却并也没有撤离，这情形就如同在镇海宗众人头顶高悬着一把利刃，令他们寝食难安，坐卧不宁。
而这，也正是他们如此迅速同意组建人族联盟的一个关键因素。
听完苏烈和张连松二人的介绍后，刘长旭开口说道：
“我打算直接杀进海妖大军，将那几个八阶妖族强者一举斩杀！不知苏兄与张兄，谁愿意与我一同前往？”
听到刘长旭打算径直杀入亿万海妖大军之中，去取那七位八阶妖族强者的性命，苏烈和张连松二人皆被这大胆至极的想法深深震撼！那可是七位躲在亿万海妖之中的八阶妖族强者，他刘长旭怎么敢？
不过，在回想起刘长旭往昔创造的诸多传奇战绩，两人到嘴边的劝阻之词又咽了回去，最终也没有出言反驳。
“还是我陪仙皇陛下走这一遭吧！”
苏烈想了想，应声说道：
“那咱们现在就出发！”
刘长旭向来没有拖沓的习惯，当即说道：
说着，刘长旭与苏烈二人便起身，朝着大殿外走去。
走出大殿，刘长旭一眼便瞧见女儿刘福娇与外孙杨金平正在殿外静静等候。
刘长旭脸上顿时浮现出和蔼的笑容，对着女儿和外孙说道：
“我得出去一趟，等我回来就去看望你们。”
“父亲，您一定要小心啊！”
女儿刘福娇很是担忧地叮嘱道：
“孙儿祝外公旗开得胜，早日归来！”
相较于女儿的含蓄，向来对外公崇敬有加的外孙杨金平，话语则更为直白热烈。
“放心吧！我很快就会回来的！”
说着，刘长旭周身光芒一闪，瞬间化作一道璀璨流光，眨眼间便消失在原地。
为了能以最快速度抵达战场前沿，刘长旭与苏烈二人决定乘坐超远距离传送阵。
不多时，随着传送阵光芒闪耀，两人顺利抵达了定波仙城。
定波仙城乃是镇海宗沿海规模最大的一座超级仙城，占地面积广阔，建筑雄伟壮观，并有八阶下品护城大阵守护，宛如一道坚不可摧的堡垒，是镇海宗抵御兽潮最重要的一道屏障。
刘长旭与苏烈二人，身姿挺拔，并肩傲立于定波仙城的上空。他们的目光，齐齐投向距离定波仙城不远处那片广袤无垠的海面。
只见那海面上，密密麻麻的海妖如潮水般涌动，层层叠叠，竟一眼望不到边际。
而空中的海妖更是铺天盖地，仿若一片厚重的乌云，将阳光遮蔽得严严实实。
低沉恐怖的嘶吼声，隐隐自海妖群中传来，似沉闷的战鼓，一下下撞击着人心，令人心生寒意。
见到如此恐怖的阵势，别说普通的低阶修士，就是苏烈这位渡劫中期太上长老也不仅生出些许寒意。
回想起此前在定波仙城与海妖大军那番惊心动魄的激烈交锋，苏烈的心中愈发笃定，主动出击绝非明智之举。
此时，那场战斗的惨烈场景仍历历在目，海妖们如潮水般前赴后继，己方虽暂时挡住了海妖大军的攻击，但也付出了极为惨痛的代价。
此刻，苏烈双眉紧锁，正绞尽脑汁地思索着该如何措辞，才能说服刘长旭改变主动出击的策略。
然而，就在他苦思冥想之际，眼前突然闪过一道耀眼的光芒。定睛一看，刘长旭已然化作一道璀璨流光，如闪电般朝着那波涛汹涌的海面疾飞而去，很快便消失不见。
而在刘长旭出击的刹那，原本在海面上空肆意翱翔的海妖们，瞬间发现了刘长旭这个贸然闯入的“不速之客”，立刻发起了铺天盖地的猛烈攻击。
一时间，各种妖术神通交织纵横，光芒闪耀，宛如绚烂而致命的烟火。
然而，刘长旭的速度实在是太快了，这些海妖的攻击，根本追不上他的飞行速度，只能眼睁睁看着他如幻影般一闪而过，连他衣角的边都沾不上。
几乎在转瞬之间，刘长旭便已冲入了密集的妖群。
而在此时，刘长旭已然发现了潜藏在妖群中的那七位八阶妖族强者。
刘长旭没有任何犹豫，当即神识沟通丹田中的三十六柄红莲仙剑，将它们全数祭出。
刹那间，刘长旭周身光芒大盛，只见三十六柄红莲仙剑仿若从远古而来的神兵，带着凛冽的剑气与炽热的火焰，瞬间分化组合，眨眼间便形成了一大六小七道威力绝伦的红莲剑阵。
这七道红莲剑阵宛若七朵盛开的红莲，以雷霆万钧之势，朝着潜藏在海妖群深处的七位八阶妖族强者暴射而去。
那七道红莲剑阵如七道绚烂而致命的流光，所经之处，仿若瞬间引爆了一场恐怖的虚空风暴。空间仿佛被一股无形的巨力肆意扭曲、撕扯，发出一阵又一阵令人毛骨悚然、心悸胆寒的震颤，恰似苍穹在痛苦地哀号。
剑阵裹挟着的炙热剑气，宛如熊熊燃烧火焰风暴，带着毁天灭地的磅礴威势，以一种无可阻挡、摧枯拉朽的磅礴之力，疯狂地席卷着周遭的一切。
密集的海妖群在这凌厉剑气面前，如同脆弱的蝼蚁。只听得声声惨叫此起彼伏，无数海妖瞬间被剑气吞没，身躯在高温与锋锐之下，化为齑粉，灰飞烟灭。
一时间，海面上空血雨纷飞，浓重的血腥气迅速弥漫开来，场景惨烈至极。
还在城中观望的苏烈见到这恐怖的一幕，整个人都惊的处于呆滞状态！
而在这时，远处海平面上，一头身形巨大、仿若移动冰山般的恐怖巨兽缓缓浮出水面。它的身躯庞大无比，仅仅是现身，便掀起了如山海啸。
紧接着，恐怖的滔天巨浪，如同一头头张牙舞爪的洪荒凶兽，以排山倒海之势，朝着刘长旭迅猛地扑了过去。
(本章完)

第一千三百零九章 再斩七妖
刘长旭着实未曾料到，这头白虎鲸竟有如此胆量，敢公然现身与自己正面抗衡，心中不禁对其勇气生出几分佩服。
就在此时，由十二柄红莲仙剑所凝聚而成的红莲剑阵，如同一道绚烂而致命的流光，已然疾飞至白虎鲸的近旁。
白虎鲸奋力拍出的如山巨浪，在八阶极品的红莲仙剑面前，宛如螳臂当车，不堪一击。
随着一阵惊天动地的巨响，原本挡在前方、看似坚不可摧的如山巨浪，瞬间被红莲剑阵撕得粉碎，化作漫天水雾飘散开来。
破开防御的红莲剑阵瞬间化为十二柄惊天巨剑刺入白虎鲸的体内，瞬间终结了这头洪荒巨兽性命，就连试图逃跑的元神也被如意灭魂灯射出的灭魂神光灭杀。
而在这时，负责攻击另外六位八阶妖族强者的红莲剑阵，也已都顺利完成了各自的使命，以凌厉无匹之势，精准地将各自锁定的目标斩杀。
那六位八阶妖族强者在由八阶极品红莲仙剑组成的强大剑阵面前，根本无力抵抗，无论怎么逃也没有挽回自己的性命。
在他们战死后，他们的身躯纷纷化作原形，其庞大的尸身，如同山岳般纷纷浮出海面，殷红的妖血染红了大片海域。
苏烈刚刚踏出护城大阵，正准备出手对付八阶妖族强者，却目睹刘长旭以迅雷不及掩耳之势，快速将七位八阶妖族强者斩杀殆尽。
这一幕犹如一道惊雷，在苏烈心中炸响，令他震惊得呆立当场，简直不敢相信自己的眼睛。
刘长旭没有理会苏烈的惊愕表情，当即施法将浮在海面上的七位妖族强者的尸体一一收入到储物镯中。
而在这时，苏烈也已经重新恢复了往日的镇定，立刻指挥镇海宗修士大军对海妖大军展开了最为凶猛的反击。
失去了八阶妖族强者统一指挥的海妖大军，此刻已然乱作一团，如同无头苍蝇般四处乱窜，在镇海宗修士大军猛烈攻击下，海妖们毫无抵抗之力，很快溃不成军。
士气大盛的镇海宗修士大军追杀海妖大军亿万里，取得了前所未有的辉煌胜利。
而在这时，刘长旭也已经告别了苏烈，独自乘坐传送阵返回了镇海宗。
张连松见到刘长旭这么快就赶回来，顿时露出不敢置信的神色。
刘长旭简单将战斗经过告诉了张连松后，便径直来到了女儿刘福娇所在的辰阳峰。
女婿杨辰、女儿刘福娇以及外孙杨金平，见刘长旭竟然这么快便回来了，脸上皆浮现出不可置信的神色。
“父皇，您怎么这么快就回来了呀？”
刘福娇忍不住开口询问道：
刘长旭脸上带着和煦的笑容，不紧不慢地说道：
“嗯，这次我到了定波仙城后，便向潜藏在海妖大军中的八阶妖族强者发动攻击，在将他们一一斩杀之后，便回来了。”
那语气，就像是完成了一件稀松平常的小事。
“父皇威武！”
刘福娇对父亲的实力向来深信不疑，听闻此言，毫不犹豫地开口赞叹，眼中满是崇敬与自豪。
“外公威武！”
外孙杨金平见母亲刘福娇如此夸赞，也赶忙跟着出言附和道：
“父皇，您这次就在镇海宗多住些时日吧！也好给女儿一个尽孝的机会呀！”
刘福娇眼神中满是期盼，真诚地对刘长旭说道：
刘长旭面露无奈，轻轻摇了摇头，说道：
“不了，这次妖族得到了天外妖族势力的支持，使得战局变得非常凶险。我必须尽快赶往其他宗门帮他们解决当下的危局，以便应对即将到来的更加严峻的挑战。”
“那父皇，无论如何您就留下来吃顿女儿为您亲手做的饭吧！”
刘福娇眼中满是期许，她深知父皇肩负着人族的重任，不能久留，但还是忍不住提出这小小的请求。
尽管心中明白父皇事务繁忙，责任重大，她却仍希望能以这种方式表达对父皇的敬爱。
刘长旭看着女儿那满含期盼的目光，犹如看到小时候女儿天真无邪地望着自己的模样，心中不禁泛起一阵暖意。终究，他没能再次拒绝，轻轻点头应道：
“也好！”
刘福娇见父皇同意了自己的小小请求，很是欢喜，当即进入厨房中准备午饭去了。
在女儿刘福娇离去后，客厅中只剩下女婿杨辰和外孙杨金平，陪着刘长旭，
由于女婿杨辰对刘长旭这个岳父心中极为敬畏，根本不敢开口说道，使得气氛一下子沉闷起来。
好在杨金平生性活泼开朗，见此情形，他机灵地主动开口，陪着外公聊起了家常。
也许是爱屋及乌的原因，刘长旭对这个很少见面的外孙，有着极为特殊的感情，祖孙二人聊的非常的投机。
渐渐地，在这温馨融洽的良好气氛感染下，原本敬畏刘长旭而略显拘谨的女婿杨辰，也逐渐放松了紧绷的神经，开始能自如地与刘长旭说上几句。话语间虽仍带着几分敬重，但已多了几分亲近之感。
三人交谈甚欢，话题不知不觉便转到了重中之重的修行问题上。修行之道，向来是修炼者们最为关注的核心。刘长旭见此，凭借自己深厚的修行造诣与丰富经验，忍不住开始悉心指导起女婿和外孙的修行。
杨辰父子全神贯注地聆听着，眼神中满是求知的渴望与敬重。
他们深知这次机会太过难得，对刘长旭的讲解，父子二人听得极为认真。不时还会结合自身修行中的困惑，向刘长旭恭敬地请教两句。
对父子二人的提问，刘长旭做了耐心且详尽的解答，这让父子二人受益匪浅。
正在厨房中忙碌的刘福娇，见到丈夫和儿子与父亲相处得如此亲近融洽，心中不禁涌起一股暖流，满是欣慰与喜悦。这种温馨和睦的场景，正是她一直以来所期盼的。
待午饭烹制完毕，色香味俱全的菜肴摆满了一桌。刘长旭心情格外舒畅，便吩咐外孙杨金平，让他去招呼自己的妻子儿女们一同过来用餐。他觉得，一家人热热闹闹地聚在一起吃饭，才更有团圆的氛围。
杨金平听闻外公主动邀请自己的妻儿，简直欣喜若狂。他连忙通过传讯法宝，将这个好消息告知了附近的妻子儿女们。那兴奋的神情，仿佛得到了什么天大的恩赐。
没过多久，一阵欢声笑语由远及近。杨金平的五个妻妾，带着二十多个儿女匆匆赶来。
刘长旭看着眼前这一大群朝气蓬勃的后辈，心中的欢喜愈发浓烈，脸上的笑容也愈发灿烂。
随后，一家人围坐在桌旁，共享了这顿充满温馨与欢乐的午餐。席间，大家你一言我一语，欢声笑语回荡在整个房间。
(本章完)

第一千三百一十章 增援大秦仙朝
刘长旭与女儿刘福娇一家用过午膳后，便从储物镯中取出诸多珍贵灵物，赠予在场的儿孙后人。众人收到灵物后，无不喜出望外，纷纷向他道谢。
待众人满心欢喜地离去后，场上很快便只剩下女儿刘福娇、女婿杨辰以及外孙杨金平三人。
刘长旭再次拿出三个储物镯，一一送到三人手中，语重心长地说道：
“待会儿我便要离开了，这些灵物是我特意为你们准备的，希望能够帮到你们。”
“多谢父皇赐宝！”
“多谢外公赐宝！”
刘福娇、杨辰、杨金平三人接过储物镯后，纷纷向刘长旭道谢。
刘长旭又细细叮嘱了女儿女婿外孙一番，便不再耽搁，径直前往镇海宗的地下传送殿。
得知刘长旭要走，张连松急匆匆赶来相送，并送上了一份极其优厚的谢礼。
刘长旭看了看礼单，还是非常满意的。
一番寒暄之后，刘长旭告别了镇海宗众人以及女儿一家踏上超远距离传送阵，返回了云霄仙城。
刘长旭一回到云霄仙宫，武雪歌、赵琪儿诸女纷纷赶来与他相见。
“陛下，我听段姐姐说，您刚刚去了镇海宗，怎么这么快就回来了呀？”
赵琪儿一见到刘长旭，便迫不及待地开口问道：
“嗯，我刚从镇海宗回来。”
刘长旭应道：
“陛下，您见到娇儿了吗？”
李振馨也赶忙问道：
“见到了，我刚和娇儿她们一家吃了顿饭，娇儿、平儿都很好。”
刘长旭微笑着说道：
“陛下，镇海宗的事情竟这么快就解决了？”
武雪歌满脸不敢置信地问道：
“是啊！我一到镇海宗，便出手帮他们击退了妖族大军。之后，和娇儿一家吃了顿饭，便回来了。”
刘长旭语气轻描淡写地说道：
“这段时间，妖族那边可有什么异动？”
刘长旭神色凝重地问道：
“陛下离开后，我便派遣了很多人去密切监视海上妖族的一举一动，截至目前，尚未察觉到任何异常。”
武雪歌有条不紊地回应道：
“那就好。”
得知大汉仙朝这边暂无状况，刘长旭稍稍放下心来。
他之所以会如此急切地出手帮助镇海宗对抗海妖大军，主要是忧心自己家中会突发变故。
“陛下，这几日，我们接连收到了大秦仙朝、万佛寺以及万象宗的紧急求援。他们都殷切希望您能前往施以援手，而且都给出了极为优厚的条件。”
“哦？他们都开出了怎样的条件？”刘长旭好奇地问道：
“陛下，这是他们送来的礼单，条件确实十分优厚。其中，万象宗更是拿出了九阶灵物当作谢礼。”
武雪歌笑着说道：
刘长旭接过礼单，大致浏览了一番，发现正如武雪歌所言，这三家势力都拿出了极为珍贵的灵物。
尤其是万象宗，竟拿出了一块九阶下品紫极仙晶作为请他出手相助的报酬。
不过，经过一番深思熟虑后，刘长旭最终还是决定先前往大秦仙朝，助其解决此次的兽潮危机。
而他之所以做出这样的决定，是因为在这三家之中，大秦仙朝的实力最为薄弱。倘若不率先伸出援手，极有可能导致大秦仙朝因此覆灭。
毕竟他要应对天外妖族势力，人族每一位渡劫强者都弥足珍贵，大秦仙朝若因兽潮覆灭，人族便会损失两位渡劫强者，这将来对抗天外妖族大为不利。
于是，刘长旭神情严肃地开口说道：
“我打算即刻启程前往大秦仙朝，尽快帮他们解决那些八阶妖族。然后，我便赶赴万象宗。至于万佛寺我准备放在最后。”
“陛下，要不明天再去吧！”莲儿满含关切地劝说道：
“不用了，当下时间紧迫，容不得丝毫耽搁，我必须争分夺秒尽可能多的斩杀些八阶妖族强者！！”
刘长旭语气坚定的说道：
然后，刘长旭便动身前往传送殿。乘坐超远距离传送阵出现在大秦仙朝咸阳仙都的传送殿内。
得知刘长旭到来，大秦仙朝渡劫初期的太上长老赵无极，以及渡劫中期的太上长老赵金鹏，赶忙一同前来迎接。
一番热情洋溢的寒暄过后，赵无极与赵金鹏二人，毕恭毕敬地将刘长旭迎至议事大殿。
三人分宾主之礼落座，赵无极代表代表大秦仙朝明确表示愿意加入人族联盟，并诚挚推举刘长旭出任人族联盟的盟主。
随后，赵无极详细地向刘长旭介绍起大秦仙朝当前所面临的人妖大战形势。
据赵无极所言，大秦仙朝这次面对的八阶妖族强者共计六位，其中三位是八阶下品实力，另外三位则为八阶中品实力。
这次人妖大战，大秦仙朝之所以能支撑到现在，除了妖族大军主动停战这一因素外，最关键的是仰仗咸阳仙城的八阶中品护城大阵。
不过，大秦仙朝虽然暂时保住了国都咸阳仙城，但是那些毗邻无极海地区的人族修士与百姓，却遭遇了灭顶之灾。众多城池接连沦陷，在这场残酷的人妖大战中，竟有十数亿人族修士与凡人不幸丧生。
所幸妖族的海妖大军已然退回无极海，否则，恐怕会有更多人族修士与凡人在这场浩劫中陨落。
刘长旭听完赵无极对当下战局的介绍，略作思忖后说道：
“这次我前来，便是为了帮助你们对付那六位八阶妖族强者。事不宜迟，我打算即刻前往无极海，找出并斩杀这六个家伙。二位长老，不知谁愿意与我一同前去？”
赵无极与赵金鹏见刘长旭如此雷厉风行，心中大喜。二人稍作商议后，赵金鹏主动开口说道：
“此次便由我陪同仙皇陛下一同前往吧！”
“甚好！”
刘长旭毫不犹豫地表示赞同道：
“只是仙皇陛下，此前海妖大军肆虐，咸阳仙城以及沿海各处仙城的传送阵均已被彻底毁坏，无法再用，咱们只能乘坐飞行灵宝赶路了。”
赵金鹏面露歉意地解释道：
“无妨！”
刘长旭坦然回应道：
说完后，刘长旭与赵金鹏一同踏上如意遁空梭，朝着无极海的方向疾驰而去。
(本章完)

第一千三百一十二章 再斩六妖
刘长旭伫立在如意遁空梭的甲板之上，目光俯瞰着脚下的大地，映入眼帘的，尽是沦为废墟的城池与乡村，一片凄凉萧瑟之景，令人触目惊心。
他心中不禁暗自感慨，人族想要在这个修仙世界生存繁衍下去实在有些艰难。
前些年，他刚刚带领人族打败了天外血族的侵袭，今日面临着妖族发动的超级兽潮。
身为海神星人族的第一强者，守护人族的重任责无旁贷地落在了他的肩头，这让他切实感受到了一种沉甸甸的压力。
赵金鹏神色恭敬地立于刘长旭身侧，忽然开口问道：
“仙皇陛下，海妖大军中有六位八阶海妖，仅靠我二人去对付他们，是不是力量有些薄弱？”
刘长旭听了赵金鹏的话，立刻神色从容回应道：
“赵兄不必担忧，这次我过来，就是要帮助你们解决那六个八阶妖族强者。至于普通的妖族大军，我相信你们完全有能力解决他们。”
听到刘长旭这么说，赵金鹏心中虽然心有疑虑，但也没有继续质疑。
第三日下午，如意遁空梭终于抵达无极海上空。
只见密密麻麻的海妖铺满了整个海面，正在天空中翱翔的海妖更是遮天蔽日，那阵势极为壮观。海妖们此起彼伏的嘶吼啼鸣声，如滚滚惊雷，响彻天地。
发现了海妖大军后，刘长旭与赵金鹏纷纷跃下如意遁空梭。
紧接着，刘长旭心念一动，将如意遁空梭收入丹田之中温养。
随后，刘长旭周身灵力流转，强大的神识如同一股无形的巨网，以他为中心向四周迅猛扩散开来，仔细搜寻着潜藏在海妖大军中的八阶妖族强者。
然而，还未等他锁定那六位八阶妖族强者的踪迹，它们竟主动现身，施展神通术法向刘长旭与赵金鹏发起了猛攻。
刘长旭定睛看去，这六位八阶妖族强者分别是八阶中品雷龙、八阶中品金牙海象，八阶中品噬金海蛇，八阶下品的嗜血鲨、以及八阶下品的雷灵雀、八阶下品的青龙虾。
一时间，铺天盖地的雷火神光，裹挟着赫赫神威，向刘长旭和赵金鹏轰杀过来。
刹那间，铺天盖地的雷火神光，裹挟着磅礴无匹的赫赫神威，如汹涌怒潮般朝着刘长旭和赵金鹏猛烈轰杀过来。
面对如此恐怖的攻势，刘长旭没有丝毫畏惧。
电光火石间，他周身陡然光芒大盛，仿若一轮耀世骄阳。紧接着，三十六柄红莲仙剑如一颗颗璀璨夺目的流星，从他体内疾射而出。
但见那三十六柄红莲仙剑，剑身之上，红莲业火烈烈燃烧，仿佛要将世间万物都焚为灰烬。这红莲业火释放出的高温，恐怖至极，所散发的炙热气息，让周围的空间都为之扭曲。
几乎是在眨眼之间，六道红莲剑阵便已然完美成型。然后如六道夺命的烈焰长虹，以雷霆万钧之势，朝着那六位八阶妖族强者暴射而去。剑阵所过之处，虚空仿佛被高温点燃，发出恐怖至极的爆鸣声。
那六位八阶妖族强者见到三十六柄红莲仙剑现身并凌厉出击，心中顿时知晓大事不妙。几乎在同一瞬间，它们纷纷停止攻击，慌不择路地朝着四方疯狂逃遁而去。
它们心里跟明镜似的，就凭自身的神通手段，压根儿挡不住这六柄八阶极品先天灵宝的猛烈攻击。莫说是它们，哪怕是八阶极品妖族强者，面对此等攻势，也绝无招架之力。
事实上，这六位八阶妖族强者终究还是高估了自身能耐。仅仅几个呼吸，红莲剑阵便闪电般的追到它们身后，然后如羔羊一般，纷纷被红莲仙剑斩杀。
如此凌厉的攻击不仅摧毁了它们的肉身，甚至连元神都未能逃脱，被红莲业火烧成一缕青烟。
还未来得及出手的赵金鹏，满脸惊愕地注视着眼前这一幕。他无论如何都难以置信，刘长旭竟能如此干脆利落地在转瞬之间，便将那六位八阶妖族强者一举灭杀。
瞧他那副轻松自如的模样，仿佛刚才所做的，不过是随手碾死几只微不足道的蚂蚁一般。
刘长旭在成功斩杀那六位八阶妖族强者后，立刻施法将它们的尸身从茫茫海面中捞出，然后放入如意莲花宫之中。
近些日子，因斩杀的八阶妖族强者数量众多，他原本用来盛放妖兽尸体的储物镯已然被塞得满满当当，实在无处可放，只能将这些尸身置于如意莲花宫。
就在此时，赵金鹏已然将安置在空间灵宝内的数百万大秦仙朝修士大军派遣出来。刹那间，修士大军如猛虎出山般，向着海妖大军发起了排山倒海般的猛烈反攻。
因为骤然失去了八阶妖族强者的统领，海妖大军很快便乱作一团。
而在大秦仙朝大军狂风暴雨般的猛烈攻击之下，海妖大军再也难以支撑，纷纷丢盔弃甲，四散奔逃。
大秦仙朝大军岂会放过这绝佳的战机，毫不犹豫地对溃逃的海妖大军展开了穷追不舍的追杀，无数海妖倒在大秦仙朝大军的猛烈攻击下，双方战死者流出的血水染红了整片海域。
刘长旭在将那六位八阶妖族强者的尸体捞出后，便准备离开。
赵金鹏见刘长旭要离去，赶忙拿出事先准备好的谢礼，然后，向刘长旭再三道谢。
经此一战，赵金鹏对刘长旭佩服的五体投地，也因此成了刘长旭的忠实簇拥。
而这，对刘长旭组建人族联盟非常的重要。
现在刘长旭已然得到了大汉仙朝、玄天宗、镇海宗、大秦仙朝的鼎力支持，人族六大顶级修仙势力中只有万象宗和万佛寺还没有表态。
刘长旭相信，只要他帮他们击败了海妖大军，就能取得他们的支持。
当然，即便他们不支持也没关系，刘长旭照样还会组建人族联盟。
他必须在天外妖族势力再次对海神星人族出手前，完成对整个人族的力量的整合，确保自身和整个人族的存续！

第一千三百一十三章 再再斩三妖
刘长旭告辞离开大秦仙朝后，没有返回大汉仙朝，而是乘坐超远距离传送阵直接去了万象宗。
当他的身影出现在万象宗的传送台上时，负责镇守传送殿的两位身姿婀娜、容颜绝美的万象宗炼虚女修，一眼便认出了刘长旭。二人赶忙恭敬行礼，齐声说道：
“我等拜见仙皇陛下！”
刘长旭神色温和，轻声询问道：
“如今战局态势如何？”
其中一位女修赶忙回应道：
“启禀仙皇陛下，此刻我宗正在天极仙城与海妖大军展开激烈交锋！”
“哦？”
刘长旭听了心中微微一惊，没想到万象宗竟又与妖族开战了，显然，妖族那边的战略部署再次发生了改变。
恰在此时，一道磅礴雄浑的气息出现在传送殿内，紧接着，一道身影如鬼魅般骤然闪现。
刘长旭定睛看去，来人正是万象宗渡劫中期的太上长老李岩，此人与他也算老熟人。
李岩一见到刘长旭，顿时难掩兴奋之色，说道：
“仙皇陛下，您来得可真是太及时了！再晚一些，我们万象宗可就危险了。”
刘长旭赶忙问道：
“李兄，如今战况如何？”
李岩满脸忧虑地说道：
“如今妖族那边共有十位八阶妖族强者带队攻打天极仙城，张师兄、宋师兄、杨师妹都在天极仙城与他们激战。
宗门这边也不太平，刚刚有三位八阶妖族强者出现在宗门外，随时都有可能对宗门发动猛烈攻击！”
刘长旭听了李岩的介绍后，平静说道：
“此次我前来，便是为帮你们解决这些八阶妖族强者。走，先带我去会会那三位盘踞在山门外的家伙。”
“好，仙皇陛下请！”
李岩兴奋的回应道：
说着，二人瞬间化作两道璀璨流光，如闪电般离开了传送殿。
当刘长旭的身形出现在万象宗上空之际，他的目光瞬间被远处虚空的景象所吸引。
只见在那遥远的虚空中，正有三道庞大的身影盘踞，散发着令人心悸的气息。
东面的虚空中，一头金色雄狮霸气盘踞，其身躯庞大无比，远远望去，宛如一座散发着璀璨金光的金山，赫然是一头八阶上品的黄金狮。
北方的虚空里，一条身长千里的黑色巨龙蜿蜒盘踞，犹如一条横亘天际的黑色山岭，给人一种强烈的视觉冲击和心灵震撼。黑色鳞片，闪烁着神秘而冰冷的光泽，这是一条八阶中品的黑龙。
而在西方的虚空，一只全身燃烧着炙热火焰的红色巨鸟傲然屹立。火焰如汹涌的浪潮，不断从它身上翻滚涌出，将周围的虚空映照得一片火红。
这是一只八阶下品的朱雀，其周身火焰仿佛蕴含着毁天灭地的力量，每一次扇动翅膀，都会激起阵阵烈焰风暴，散发出令人难以靠近的高温。
刘长旭着实未曾料到，妖族此番攻打万象宗，竟排出这般强大的阵容。
看来妖族是企图通过这种方式，给万象宗施加巨大压力，从而降低他们攻打天极仙城时所面临的阻力。
就在刘长旭正欲出手，去对付城外这三位八阶妖族强者之时，盘踞在东面虚空的那头黄金狮，突然毫无征兆地猛然张开血盆大口。刹那间，一声低沉且恐怖至极的狮吼声如滚滚雷霆，在天地间骤然炸响。
这乃是狮族妖兽特有的一种血脉神通，然而，当此神通由这头八阶上品的黄金狮施展而出时，其威能已然达到了令人胆寒的地步。
紧接着，极为恐怖的一幕瞬间上演。护山大阵内无数万象宗门人弟子，在这声狮吼的冲击下，纷纷口角溢出鲜血。其中不少修士，更是直接承受不住这股强大的力量，身躯如断了线的风筝般，直挺挺地倒地，生机瞬间消逝。
如此惨烈恐怖的场景，宛如一颗重磅炸弹，瞬间在万象宗修士群体中炸开，使得原本严整有序的万象宗修士们顿时阵脚大乱，恐惧的情绪如瘟疫般迅速蔓延开来。
事实上，且不提万象宗那些修为尚浅的门人弟子，即便是刘长旭这般处于渡劫大圆满境界的强者，在遭受黄金狮这突如其来的一吼之后，体内气血也不禁为之震荡。这一吼的威能，由此可见一斑。
李岩目睹黄金狮这一声吼，竟给自家宗门带来如此惨重的损失，心急如焚，赶忙向刘长旭求助道：
“仙皇陛下，还望您尽快出手相助！您大可放心，我万象宗定当全力支持您担任人族联盟盟主之位！”
“好！我这便出手！”
刘长旭应声道：
说着，周身法力狂涌，猛然迸发出璀璨的灵光。
刹那间，三十六柄红莲仙剑仿若三十六道火焰流星，透体而出，在空中瞬间交织变幻，眨眼间便组成三道威力绝伦的红莲剑阵，以雷霆万钧之势，向着那三位八阶妖族强者迅猛暴射而去。
紧接着，如意空玄镜与如意灭魂灯也被刘长旭迅速祭出，二者悬浮在刘长旭头顶上方，散发出神秘而强大的气息。
如意空玄镜率先发难，一道璀璨夺目的银色镜光如匹练般射出，瞬间便将那八阶上品黄金狮笼罩其中。
黄金狮正欲对万象宗继续发起攻击，却陡然发觉自己的身形竟如被无形的枷锁束缚，牢牢禁锢在虚空之中，动弹不得。
紧接着，如意灭魂灯也释放出了令人胆寒的灭魂神光。这束神光如同一道来自幽冥的死亡射线，以迅雷不及掩耳之势，精准无误地落到了那头威风凛凛的黄金狮身上。
刹那间，黄金狮发出一声痛苦至极的咆哮。它那原本散发着霸气与威严的眼眸中，此刻满是惊恐与痛苦之色。
那灭魂神光仿佛是一把锐利无比的利刃，直刺其神魂深处，令黄金狮的神魂如遭万刀割剐一般，剧痛难忍。
它庞大的身躯在虚空中剧烈地扭动挣扎，周身金色光芒紊乱闪烁，却无论如何也摆脱不了这灭魂神光带来的恐怖折磨。
而在此时，由十二柄红莲仙剑组成的红莲剑阵已然呼啸而至，很快便将这头八阶上品黄金狮斩杀。
剩下那只八阶下品朱雀和那只八阶中品黑龙同样未能逃脱，很快便被红莲剑阵斩杀。
(本章完)

第一千三百一十四章 万象宗的谋算
现场观战的万象宗众修士，目睹刘长旭以雷霆之势，干脆利落地斩杀了三位八阶妖族强者。
这一幕顿时在万象宗众修心中，掀起了一阵狂热的浪潮。他们眼中闪烁着激动与崇敬的光芒，纷纷发出胜利的欢呼声。“仙皇威武！”的呐喊声此起彼伏，犹如滚滚雷霆，响彻云霄，久久回荡在万象宗的上空。
即便是见多识广、修为高深的万象宗太上长老李岩，此刻也被刘长旭展现出的强大实力深深折服。
此前，他心中或许还藏着一些不该有的小心思，然而在亲眼见证刘长旭如此惊人的实力后，那些念头顿时如晨雾遇见骄阳，瞬间烟消云散，取而代之的是对刘长旭由衷的钦佩与敬畏。
刘长旭在成功斩杀那三位八阶妖族强者后，便在万象宗众修士钦佩的目光注视下，祭出了藏在丹田中的如意莲花宫。
刹那间，一道绚烂的光芒透体而出，然后迅速变大，转瞬间便化为一座气势恢宏的巨大宫殿，散发着神秘而强大的气息。
如意莲花宫化作流光，飞掠至那头黄金狮庞大的躯体上空。紧接着，宫殿绽放出万道金色光芒，如同一层层细密的光幕，将黄金狮的尸身严严实实地笼罩其中。伴随着一阵柔和而强大的吸力，黄金狮的尸身缓缓升起，被稳稳地收入如意莲花宫之中。
在将黄金狮的躯体收起来后，如意莲花宫又用同样的手段，将黑龙和朱雀的尸体也收入其中。
“仙皇陛下仗义出手，挽救我万象宗于危难，我谨代表万象宗，向陛下致以最诚挚的谢意！”
李岩神色庄重，躬身恭敬地说道：
“李兄，无需如此客气，大家同为人族，本就该相互扶持。”
刘长旭脸上带着温和的笑容，语气淡然地回应道：
“仙皇陛下一路奔波，又连番激战，想必十分辛苦。还请陛下移步大殿，稍作休息，也好让我宗略尽地主之谊。”
李岩紧接着又恭敬邀请道：。
“如此也好。”
刘长旭并未推辞，虽然这次战斗持续的时间很短，但是他的法力消耗也不小，确实需要休息一番。于是，在李岩的陪同下，化为一道流光来到万象宗的议事大殿。
二人进入议事大殿，分宾主落座后，很快便有一位身姿婀娜、容貌绝美的合体大圆满女修莲步轻移，款步进入大殿。
她手中托着精致的玉盘，盘中摆放着两杯散发着袅袅清香的灵茶。
女修举止优雅，对着二人轻施一礼后，将灵茶分别置于刘长旭与李岩面前，而后飘然退下。
刘长旭悠然端起茶杯，目光落在杯中茶汤之上。只见那茶汤碧绿如玺，色泽温润而鲜亮，蕴含着惊人的灵力，闪烁着迷人的光泽。
刘长旭瞬间便认出，这竟是极为珍稀的八阶极品青雪茶，这应该是海神星产出的最高品质的灵茶了，万象宗能够拿出这么珍贵的灵茶招待他，彰显出万象宗深厚的底蕴。
他轻轻抿上一口，刹那间，一股沁人心脾的茶香在口腔中四溢开来。那茶香清新高雅，仿佛带着雪山之巅的纯净与空灵，顺着喉咙缓缓滑下，一路滋润着身心，让他顿感神清气爽，疲惫之感也随之消散了几分。
一旁的李岩暗自观察着刘长旭的反应，见他仅仅只是对杯中灵茶流露出兴趣，而对那位前来斟茶的绝色女修，并未表现出丝毫特殊的关注，心中不禁涌起一阵失望。
此前，万象宗一众渡劫期强者经过商议，一致决定绝不支持组建人族联盟。然而，他们也考虑到，倘若无法成功阻止人族联盟的建立，那么万象宗就必须尽快与大汉仙朝搭建起较为紧密的关系。
万象宗的一众高层心里明白得很，大汉仙皇刘长旭个人实力太过强悍，以他们目前的实力，根本无法与之抗衡。一旦人族联盟成功组建，刘长旭凭借其强大的实力，势必会成为盟主。
由于万象宗之前与刘长旭来往甚少，关系疏远，而且在过往的发展中，一直充当着大汉仙朝最大的竞争对手。
所以他们很清楚，一旦人族联盟顺利成立且刘长旭成为盟主，那么未来万象宗在人族联盟中的利益，不仅难以得到保障，甚至极有可能遭到刘长旭的打压。
如此形势之下，万象宗若想保住现有的利益，就必须设法与刘长旭以及大汉仙朝建立起稳固且密切的联系。
在万象宗精心谋划的诸多策略中，挑选一位适配的女修嫁给刘长旭，便是其中最关键的一环。
不过，想要挑选出能让刘长旭满意并愿意接受的女修，也不是一件容易的事。
要知道，刘长旭的妻子们各个皆是绝色佳人，修为最差的也达到了合体初期。
因此，他们在筛选准备嫁给刘长旭的妻子人选时，所采用的挑选标准可谓极其严苛。
不仅要求所选女修容貌出众，美得如同天仙下凡一般，对于女修的性情、修为，同样有着极为严格的要求。
依据他们商讨后确定的标准，女修的容貌必须属于顶尖水准，至少不能逊色于刘长旭的妻子们。其性格秉性也要十分讨喜，至少不能引起刘长旭的反感。而最后，也是最为重要的一点，女修的修为越高越佳，最低也不能低于合体期。
否则，就算有幸嫁给刘长旭，在刘长旭心中的地位也不会太高，根本无法在关键时刻为宗门发声、谋取利益。
但是，现实是修为越高，女修的人数越少，即便是实力强大的万象宗，修为达到合体期的女修也寥寥无几，仅仅只有十五人。
而这十五位修为达到合体期的女修中，绝大多数均有道侣，筛选到最后，基本符合要求的仅有三人。
而刚才那位走进大殿为二人斟茶的绝色女修，便是其中一位被视为有可能嫁给刘长旭为妻的人选。
另外两女不在宗门，所以，并没有派过来。
刘长旭一边品茶，一边与李岩讨论起了前方战事上来，两人讨论的正热烈。
突然，刚刚那位为两人斟茶的女修慌慌张张的闯进了大殿。

第一千三百一十五章 天极仙城失守
“雨萱，究竟出了何事，竟让你如此慌张！”
李岩见女修慌慌张张地走进来，神色一凛，一脸严肃地问道：
“启禀太上长老，就在刚刚，天极仙城已被妖族攻破了！”
名为雨萱的女修赶忙说道：
“啊！这怎么可能！天极仙城的护城大阵乃是八阶上品的天元镇海阵，妖族纵然实力再强，也绝无可能如此迅速地将其攻破！”
李岩满脸的不敢置信，失声说道：
“据说，是妖族强者突然祭出了数颗八阶极品破阵珠！眼下三位太上长老正遭受十位八阶妖族强者的围攻，形势相当危急！”
雨萱神色焦急地说道：
“仙皇陛下，您看此刻我们该如何是好？”
李岩眼见形势如此紧迫，急忙将目光投向刘长旭，言辞中满是恳切地询问道：
“如今，通往天极仙城的传送阵还能否使用吗？”
刘长旭神色凝重地问道：
“应该还能用！”
李岩赶忙回应道
“那咱们得赶紧走！”
刘长旭当机立断地说道：
说着，两人迅速起身，身形一闪，化作两道璀璨的流光，朝着传送殿的方向而去。
然而，当二人匆忙赶到传送殿时，却惊愕地发现，那座连接天极仙城的超远距离传送阵台已然陷入了一片死寂。很明显，另一端的传送阵已经遭到破坏，无法再正常使用。
李岩目睹此景，脸色瞬间变得惨白。此时，他心里十分明白，即便他们即刻赶去救援，也已然来不及了。如今他唯一能做的，便是集中力量，固守宗门。
“仙皇陛下，眼下天极仙城已然沦陷，老祖他们生死未卜。当下这情形，咱们也唯有守好宗门，盼着他们能平安归来了。”
李岩一脸无奈，语气中满是苦涩地说道：
“张道友他们肯定能安然无恙地回来！”
刘长旭轻声安慰道：
不过，在出言安慰李岩的同时，刘长旭心中也不由自主地担忧起远在大汉仙朝和玄天宗的妻子儿女们的安危，眉头不禁微微皱起。
刘长旭宽慰的话语，并未减轻李岩心头的重压。李岩心里十分明白，此次天极仙城的沦陷，对万象宗而言，影响可谓极其深远。而当下，他最为忧心的，便是正遭受妖族强者围攻的三位渡劫期同门。
尽管他内心深处坚信他们能够平安归来，然而战场形势瞬息万变，谁也无法预知下一秒会发生什么。万一他们当中有人不幸陨落，对于万象宗而言，无疑将是沉重的打击。
所幸，人族第一强者刘长旭此刻就在身边。倘若不是这样，面对如此严峻的危机，他或许只能无奈地带着宗门弟子提前逃离海神星。
正是因为刘长旭在此，李岩才有了足够的信心与勇气，决定留下来与妖族强者决战。
“仙皇陛下，接下来咱们该如何应对才好？”
此刻，李岩已然将刘长旭视为主心骨，赶忙开口询问：
“你们宗门的事务，你们自行决断就好。只需给我准备一座院子，我去稍作休息。等妖族攻来，我自会出面。”
刘长旭神色沉稳地说道：
“在下遵命，雨萱，你陪同仙皇陛下去云台别苑休憩。”
李岩吩咐道：
原本，李岩想着亲自引领刘长旭去云台别苑休息，毕竟刘长旭是他万象宗最尊贵的客人，理应享受最高规格的招待。
但当他目光扫到一旁静静站立的雨萱时，心中一动，决定给这个后辈一个接近刘长旭的机会，说不定，她能借此成为刘长旭的女人。
“弟子领命！仙皇陛下，请这边走。”
雨萱眼中难掩一丝兴奋与期待，当即恭声应道：
随后，刘长旭在雨萱的引领下，二人身形一闪，化作两道璀璨流光，迅速离开了议事大殿。
仅仅数息之间，两人便已现身于一座面积宽广的院落上空。
一眼望去，这座院落的布局尽显精巧雅致之态。从错落有致的亭台楼阁，到蜿蜒曲折的小径回廊，每一处细节皆淋漓尽致地彰显出独特匠心，毫无刻意雕琢之感，整体自然而然地散发着浑然天成的美感。
院中灵气浓郁得仿若云霞缭绕，丝丝缕缕，如梦如幻。那些在外界被视为无比珍稀、千金难求的高阶灵植，在这里却随处可见，或娇艳绽放，或郁郁葱葱，各自散发着独特的灵韵。
置身于此，一处与世隔绝的仙境，尘世的喧嚣与纷扰皆被隔绝在外，让人身心瞬间沉浸于这一方宁静祥和的天地之中。
二人进入院中后，雨萱轻移莲步，引领着刘长旭走向院中一座设计精巧的三层木质楼阁。这座楼阁古色古香，散发着温润的木质香气。
刘长旭在一层厅堂中的主位安然落座，雨萱立刻款步上前，手法娴熟地为刘长旭沏上一壶高阶灵茶。只见她轻提茶壶，那琥珀色的茶汤如丝线般落入杯中，顿时，馥郁的茶香四溢开来。
随后，雨萱转身走进厨房，亲自为刘长旭准备当晚的灵膳。等到夜幕降临，一桌精致诱人的高阶灵膳便呈现在眼前。
灵膳准备妥当后，起初雨萱本打算只在一旁侍奉刘长旭用餐，但在刘长旭的热情相邀与强烈要求下，两人一同围坐在桌前，享用了这顿丰盛的晚餐。席间，两人交谈甚欢，氛围轻松愉悦。
随着交流的不断深入，刘长旭与雨萱愈发熟稔起来。经过一番亲切的攀谈，刘长旭从雨萱口中得知，她全名为杨雨萱，乃是太上长老杨蓉的血脉后人。
因其天生木灵道体，这种体质在修炼木系功法上有着得天独厚的优势，故而深受杨蓉的宠爱与悉心培养，如今已修炼至合体大圆满。
此时此刻，杨雨萱的芳心已悄然被眼前这位男子深深撩动。在过往的岁月里，她从未设想过世间竟会存在这般近乎完美的男子。
眼前的他，不仅拥有俊美的容颜，五官犹如精雕细琢般完美，一举一动皆散发着独特的魅力。实力更是超凡绝伦，是海神星当之无愧的第一强者。而尤为难得的是，他为人极为温和，言语举止间尽显亲切，与他相处，仿佛置身于春日暖阳之下，如沐春风般惬意舒适。
此时，杨雨萱对于宗门安排她前来侍奉刘长旭，内心满溢着感激之情。她深知，这次不仅是在为自家宗门效力，对自己也是她命运一次重大转折。
待晚饭结束，夜幕悄然降临，华灯初上之时，杨雨萱便主动且坚持要服侍刘长旭沐浴。刘长旭起初尚有几分推脱之意，然而面对杨雨萱那温柔且执着的眼神，以及她那殷切的举动，终究还是推脱不过。在氤氲的水汽之中，他仿佛迷失在了杨雨萱那似水的柔情里，只好任由这位美人悉心施为。
随着时间缓缓流逝，气氛逐渐变得旖旎而暧昧。在这静谧且私密的空间里，二人的情感仿佛被点燃的火焰，迅速蔓延开来。不多时，他们的身心便紧密地交融在一起，仿佛世间万物都在此刻静止，只剩下彼此的心跳与呼吸，交织成一曲动人的乐章。

第一千三百一十六章 宋昆陨落
第二天一早，杨雨萱在刘长旭所居别苑留宿整晚的消息，便如长了翅膀一般，迅速传入了李岩的耳中。
为宗门与妖族的战局忧心整晚未眠的李岩，听到这个消息后，他不禁轻轻舒了口气。
此刻，别苑楼阁的榻上，刘长旭与杨雨萱依旧相拥而卧。昨夜的欢愉，如同一场梦幻的旅程，将两人原本陌生的关系，悄然拉近，变得异常甜蜜。空气中似乎还弥漫着丝丝缕缕的旖旎气息，诉说着昨夜的温情。
刘长旭早已经醒来，本欲起身。然而，怀中的佳人却似依恋不舍，那双白皙嫩滑仿若羊脂玉般的小手，紧紧地搂着他，说什么也不松开。
杨雨萱微微嘟着粉唇，眼眸中满是娇嗔与眷恋，宛如春日里盛开的娇花，令人心生怜惜。
刘长旭凝视着怀中佳人那仿若桃花般娇艳欲滴的俏脸，心头不禁泛起一阵涟漪！
若不是当下情形特殊，他定要好好“惩罚”佳人一番。
虽说昨夜接纳杨雨萱，初衷是为了让李岩安心，进而获取万象宗的支持。
然而，昨夜的缠绵，却也使得刘长旭对怀中佳人萌生了别样的好感，心中暗下决心，定要将佳人迎娶入门。
与刘长旭身边其他女人相比，这个杨雨萱表面上温婉优雅，然而，当两人独处之时，她便宛如被点燃的烈焰，热情似火地释放出内心的炽热情感。这种强烈的反差，给他带来前所未有的新奇体验。
就这样，两人亲昵地依偎在柔软的床榻之上，诉说着甜蜜的情话，甚是温馨。
然而，宁静温馨的氛围很快被打破，李岩传来的紧急传音打破了这份这份甜蜜。
得知是太上长老李岩的紧急传音后，这次杨雨萱并未再继续阻拦，而是贴心地亲自服侍情郎起床穿衣。
待刘长旭再次踏入万象宗议事大殿，他一眼便发现，殿中除了李岩之外，又多了两位身影。
坐在大殿主位的，是一位鹤发童颜的黑衣老者。只见他面色红润，精神矍铄，浑身上下散发着一种历经岁月沉淀的沉稳气质。
在老者身旁，除了李岩，还有一位风姿绰约的绝色女修。这女修容貌出众，竟与杨雨萱有几分相像。
这两人刘长旭也认识，坐在主位的老者正是万象宗的创派祖师张皓。
张皓身为渡劫大圆满的超级强者，同时也是人族现今在世的最长者，至今已在世间度过了八万多年的漫长岁月。
至于那位女修，则是杨雨萱的家族老祖，万象宗渡劫初期太上长老杨蓉。
刘长旭一踏入大殿，包括张皓在内，万象宗的三位太上长老即刻起身，恭敬相迎。
“我等见过仙皇陛下！”
张皓三人齐声说道，声音中满是敬意。
“长旭见过张兄、李兄、杨姐姐！”
刘长旭面带微笑，温和回应道：
一番热情洋溢的寒暄过后，刘长旭与张皓三人依宾主之礼落座。
紧接着，四位容貌绝色的女修莲步轻移，进入殿中，为众人恭敬地敬上灵茶。
“怎么不见宋兄啊？”
刘长旭开口询问道，目光中带着一丝疑惑。
“启禀仙皇陛下，宋师兄在与妖族的大战中，不幸英勇陨落了！”
一旁的杨蓉神色黯然，无奈地叹息道：
说罢，杨蓉便开始向刘长旭详细介绍起天极仙城之战，以及宋昆的经过。
此前，杨蓉从李岩那里得知刘长旭昨晚已然接纳了她的后人杨雨萱，内心早已将刘长旭当作自家人看待。
然而，鉴于刘长旭那深不可测的强大实力，她在刘长旭面前，丝毫不敢摆出长辈的架子。
听完杨蓉的介绍，刘长旭脸上露出了淡淡的悲伤，人族再次陨落了一位渡劫中期强者，这无疑再次削弱了人族的实力。
不过，刘长旭很快便调整了自己的情绪，神色淡然地说道：
“这次宋兄为了人族存续英勇陨落，值得我们永远铭记。
不过你们这次尽可放心！只要我在此，倘若那几个妖族强者胆敢前来，我定叫他们有来无回！”
“多谢仙皇陛下的护佑之恩，陛下尽管安心，我万象宗必定全力支持您组建人族联盟，并且坚定支持您成为联盟盟主！”
张皓听了，赶忙向刘长旭了表明态度。
“妖族大军估计何时能抵达此处？”
刘长旭神色凝重地问道：
“我们是借助其他仙城的传送阵赶回来的，估算着妖族大军后天便会到达。”
张皓如实答道：
“张兄，你身上伤势如何？能否参加接下来的战斗？”
刘长旭继续关切地问道：
张皓和杨蓉二人表面看似并无异样，但刘长旭敏锐的感知到两人皆已负伤。
杨蓉的伤势相对较轻，从气息判断，不过是些皮肉伤。然而张皓的情况就不容乐观了，尽管他竭力掩饰，可刘长旭还是从他的气息中判断出，其伤势颇为严重。
张皓听闻此言，先是微微一愣，不过很快便反应过来，赶忙向刘长旭说道：
“仙皇陛下放心，我已经服用了疗伤丹药，若是再次遭遇战斗，牵制一位同阶的妖族强者，还是毫无问题的。”
“如此便好！接下来，咱们还得全力以赴，积极备战！”
刘长旭听闻张皓还有再战的能力，心中战胜妖族大军的信心更足了，随即开口说道：
“我等遵命！”
此刻，张皓等三人已然将自身定位为刘长旭的从属，毫不犹豫地齐声应道：
时光流转，转瞬到了第三日清晨。此时，天色还只是蒙蒙亮，大地仿佛仍在沉睡之中。
就在这时，天边忽然出现了十余艘巨型飞舟，它们体型庞大，宛如一座座悬浮在空中的城堡，气势磅礴地朝着万象宗极速而来。
待这些巨型飞舟行至距离万象宗不远处时，舱门大开，从中放出了难以计数的妖兽。
这些妖兽如潮水般涌出，密密麻麻，遮天蔽日，铺天盖地地朝着万象宗汹涌而来，那场面，仿佛一场可怕的灾难即将降临。
此时，万象宗早已做好准备，一场空前激烈的战斗，即将展开。
(本章完)

第一千三百一十七章 大战开启
当妖族大军如汹涌潮水般对万象宗展开全面攻击之际，领导妖族大军的那十位八阶妖族强者也纷纷现身。
他们个个实力超凡，气息恐怖，分别是八阶极品巨齿鲨、八阶极品雷龙、八阶上品逆戟鲸、八阶上品青牛、八阶中品毒龙、八阶中品吞天蟒、八阶中品飞天蜈、八阶下品雷鹰、八阶下品黄金蟹、以及八阶下品玄金龟。
此刻，这十位强大的八阶妖族强者均已经化为本体。他们那庞大无匹的身躯，犹如一座座巍峨耸立的山岳，横亘在浩渺虚空之中，遮天蔽日，气息恐怖至极。
这些八阶妖族强者现身后，立刻施展神通术法对万象宗护山大阵发起了极其猛烈的攻击。
为了防止护山大阵被攻破，早已经做好战斗准备的刘长旭，选择了主动出击。
他与张皓、李岩、杨蓉三人一起出现在万象宗护山大阵之外，然后向汹涌而来的妖族大军发起了暴风骤雨般的打击。
一时间，光芒闪烁，神通轰鸣，强大的法力波动如涟漪般向四周扩散开来，一场规模空前的人妖大战就此拉开帷幕。
为了尽快取胜，刘长旭将蕴养在丹田中的先天灵宝几乎全数祭出。
只见那大日紫金鼎率先光芒闪耀，透体而出。鼎身于瞬息之间极速放大，眨眼便化作一座巍峨磅礴、高达百里的紫金色巨鼎，如同一座不朽的神山，傲然横亘于浩渺虚空之中。
紧接着，鼎中骤然喷射出金色的大日真火，那火焰犹如脱缰的神兽，带着毁天灭地的威势，瞬间化为一片熊熊燃烧的火海，以排山倒海之势，朝着如潮水般汹涌扑来的妖族大军疯狂席卷而去。
刹那间，凄厉的惨叫响彻天地。无数妖族强者面对这突如其来的猛烈攻势，躲避不及。那汹涌的火海无情地将他们吞噬，炽热的高温瞬间将其身躯焚化，最终皆化为了齑粉，飘散于天地之间。
紧接着，三十六柄红莲仙剑自刘长旭体内呼啸而出，剑身如闪电般极速放大。剑身上，炙热无比的红莲业火熊熊燃烧，宛如灵动的火舌肆意翻卷，释放出毁天灭地的恐怖气息。眨眼间，这些仙剑迅速交织、排列，瞬间汇聚为六道气势磅礴的红莲剑阵。
六道红莲剑阵仿若六朵盛开的火焰红莲，带着焚尽万物的汹汹之势，分别朝着八阶上品逆戟鲸、八阶上品青牛、八阶中品毒龙、八阶中品飞天蜈、八阶下品黄金蟹以及八阶下品雷鹰暴射而去。
剑阵所过之处，空间仿佛被高温扭曲，发出阵阵“滋滋”声响，仿佛不堪重负即将破碎。
接着，翻天覆海戟、红莲灭世印、如意灭魂灯、如意空玄镜、如意黄金甲、如意玄黄塔也纷纷自刘长旭丹田透体而出。
如意黄金甲化作一道金色流光，瞬间披挂在刘长旭的身上，化作一层坚不可摧的金色战甲。那战甲表面符文闪烁，流转着神秘而强大的力量，仿佛一道坚固的屏障，为他抵御着来自妖族强者的如潮攻击。
如意玄黄塔则如一座巍峨的神山，稳稳地挡在刘长旭身前。塔身散发着古朴而厚重的气息，每一层都刻满了晦涩难懂的符文，符文闪烁间，释放出强大的防御之力，替他抵挡随时可能到来的致命攻击。
而翻天覆海戟与红莲灭世印，宛如两颗划破天际的毁灭流星，携带着毁天灭地的恐怖气势，将目标死死锁定那头身形巍峨庞大的八阶极品巨齿鲨，以仿若能碾碎星辰的雷霆万钧之势，朝着它悍然轰杀而去。
只见翻天覆海戟的戟尖所向之处，原本平静的虚空瞬间如遭重击，剧烈震荡起来。空间仿佛脆弱的薄纸，被一股无形的强大力量狠狠撕扯，一道道漆黑如墨的裂痕如蛛网般迅速蔓延开来，仿佛通往无尽黑暗深渊的通道，散发着令人心悸的气息。
红莲灭世印光芒大盛，瞬间化为一座如山岳般雄伟的金印。印身之上，熊熊燃烧的红莲之火肆意绽放，那火焰仿佛来自地狱深处的业火，炽热无比。整座金印在红莲之火的包裹下，宛如一座由火焰凝聚而成的金山，散发出毁天灭地的威压，朝着巨齿鲨碾压而去。
如意空玄镜悬浮在刘长旭头顶上方，骤然迸射出璀璨夺目的银色光辉，这光辉仿若实质，如同一道巨大的光幕，瞬间将那头八阶中品毒龙严严实实地笼罩其中。
那毒龙尚未来得及弄清楚究竟发生了什么状况，便已然被这股神秘的力量禁锢在虚空之中，它奋力挣扎，却难以挣脱分毫。
同样悬浮在刘长旭头顶的如意灭魂灯，也骤然射出一道灭魂神光，这道神光如同一道来自幽冥的诅咒，瞬间照射在那只八阶中品飞天蜈身上。刹那间，飞天蜈只觉一股钻心的剧痛直刺神魂深处。它那原本张牙舞爪的身躯猛地一僵，随即发出一阵凄厉而痛苦的哀嚎。
就在刘长旭果断出手的瞬间，张皓、李岩、杨蓉三人也迅速锁定了各自的对手，旋即对其发动了如疾风骤雨般的猛烈攻击。
张皓目光如炬，径直朝着那头威风凛凛的八阶极品雷龙冲去，雷龙周身电光闪烁，气势惊人，但张皓毫无惧色，与之展开了激烈交锋。
李岩则身形一闪，与那身形庞大的八阶中品吞天蟒缠斗在一起，吞天蟒张开血盆大口，试图将李岩吞噬，李岩巧妙应对，攻势凌厉。
而实力相对最弱的杨蓉，也毫不退缩，毅然与那头防御力极强的八阶下品玄金龟展开了一场惊心动魄的战斗，玄金龟坚硬的外壳虽难以攻破，但杨蓉凭借灵活迅捷的身法与之周旋。
只是凭借张皓三人的实力，想要战胜各自的对手相当困难，能保持不败就非常不错了。
当然，刘长旭也清楚他们三人的能力，只要他们能帮自己牵制住三位八阶妖族强者就行了，想要赢得这场战斗的胜利最终还是要靠自己。
(本章完)

第一千三百一十八章 一战灭六妖
大战刚刚开始，战斗便陷入白热化。
那只八阶中品飞天蜈，在被如意灭魂灯射出的灭魂神光照射后，神魂剧痛难忍，不断发出痛苦的嘶吼，很快便受到重创。
而在这时，由六柄红莲仙剑组成的红莲剑阵，裹挟着炙热的红莲业火，宛若盛开的红莲，闪电般暴射而来。
这六柄红莲仙剑，剑身闪烁着炙热凛冽的光芒，所过之处，虚空都为之破碎。
那八阶中品飞天蜈虽极力挣扎，试图躲避，但在神魂受创的情况下，动作已然迟缓。
眨眼间，那六柄红莲仙剑便冲破了它的护体灵光和肉体防御，径直洞穿其身躯。
剑身裹挟而来的红莲业火，顺着仙剑破体之处，如汹涌的火舌般迅猛钻入飞天蜈体内，瞬间熊熊燃烧起来。
这红莲业火霸道无比，无物不燃，所到之处，血肉瞬间化为焦炭。
飞天蜈发出一阵凄厉而痛苦的嘶吼，声音在战场上空回荡，充满了绝望与不甘。
然而，在红莲业火的无情吞噬下，这只实力恐怖的八阶中品妖族强者最终抵挡不住，在痛苦的挣扎中被红莲业火彻底焚成了灰烬，消散于天地之间，就连元神也未能逃脱。
这一幕，瞬间震撼了人妖两族强者，在场众人
这一幕，宛如一道惊雷，令还在战斗的人妖两族强者心头皆为之一震。
谁也未曾料到，刘长旭竟如此迅猛地斩杀了一位八阶中品妖族强者，这等实力与果决，实在超乎众人想象。
然而，就在众人还沉浸在震撼之中，尚未回过神时，由六柄八阶极品红莲仙剑所组成的红莲剑阵，如同一道赤色闪电，以迅雷不及掩耳之势呼啸而至。
红莲剑阵的目标非常明确，直直朝着那条被如意空玄镜禁锢在虚空之中的八阶中品毒龙攻去。
那条八阶中品毒龙见此，虽身躯被如意空玄镜的镜光牢牢禁锢，无法自如行动，但求生的本能使其绝不甘心坐以待毙。
刹那间，它拼尽全力施展神通术法，只见其周身光芒闪烁，在身体周围迅速布置了数道空间屏障。这些屏障看似透明，却隐隐散发着神秘恐怖的空间之力，坚固异常。
只可惜，这条八阶中品毒龙的实力稍逊一筹。面对八阶极品红莲仙剑那凌厉无匹的攻击，它所布置的空间屏障显得极为脆弱。
红莲仙剑刚刚触及空间屏障，便如利刃破纸，轻易地被撕开了一道道口子。
没过多久，六柄红莲仙剑便毫无阻碍地洞穿了毒龙的身躯。紧接着，炽热的红莲业火如汹涌的潮水般涌入，瞬间将毒龙包裹。
在红莲业火的无情炙烤下，毒龙发出一阵绝望的嘶吼。但这嘶吼很快便被火焰吞噬，最终，它也只能无奈地被红莲业火烧成灰烬，陨落在当场。
几乎就在八阶中品毒龙轰然陨落的同一时刻，战场的另一处，妖族的八阶下品黄金蟹与八阶下品雷鹰，也已然陷入了绝望的深渊。
两道由六柄八阶极品红莲仙剑组成的红莲剑阵，宛如死神的镰刀，已然锁定了这两位八阶下品妖族强者。
这两位八阶妖族强者深知自己根本没有抵抗之力，求生的本能，驱使他们不假思索地施展空间神通朝着远方亡命挪移。
然而，他们的努力在面对红莲剑阵时毫无意义，红莲剑阵的速度实在太快了，仿佛能跨越时空，瞬间便追上了这两位八阶妖族强者。
红莲仙剑那锋利的剑尖毫不留情地洞穿了黄金蟹坚硬的外壳与雷鹰强悍的身躯。伴随着两声凄厉而绝望的嘶吼，这两位妖族强者在相继陨落庞大的身躯自高空掉落，将地面砸出两个巨大的深坑。
这次为了留下这两只八阶妖族的血肉，刘长旭并没有用红莲业火焚烧他们的尸体。
刘长旭在极短的时间内，接连斩杀四位八阶妖族强者的壮举，再次震撼了人妖两方的强者。
剩余六位八阶妖族强者很快便从四位同伴陨落的震撼中清醒，它们清楚知道此战已经没有了取胜的希望，很快便做出了撤退的决定。
于是，原本还在拼命向人族发起攻击的那六位八阶妖族强者突然施展空间挪移神通向远方极速逃离。
由于它们的速度实在是太快，所过之处，虚空甚至泛起了阵阵涟漪。
对此，早有预料的刘长旭，没有理会实力最强，逃得最快的那只八阶极品巨齿鲨，而是将目标迅速锁定了八阶上品逆戟鲸、八阶上品青牛，然后迅速指挥自己的先天灵宝们对其展开了围剿。
如意空玄镜在毒龙陨落后，便迅速转变了照射目标，不断对那头八阶上品青牛射出璀璨的银色光辉。
面对如意空玄镜的照射，那头八阶上品青牛不断实现空间神通进行躲避，只是它的速度虽快，却也难以摆脱如意空玄镜的照射，多次被银色镜光禁锢虚空。
虽然经过奋力挣扎，多次得以逃脱，但是逃离速度也因此大大放慢。
而在这时，重新组合而成、由十八柄红莲仙剑组成的红莲剑阵，如一道赤色的雷霆，带着毁天灭地的气势暴射而至。剑阵所过之处，空间扭曲，发出阵阵尖锐的呼啸声。
面对这强大至极的红莲剑阵，八阶上品青牛明知不敌，却也只能拼尽全力抵抗。
它身上光芒闪耀，施展出各种神通法术，试图阻挡剑阵的攻击。然而，由于双方力量差距太过悬殊，最终，这头八阶上品青牛还是倒在了刘长旭的红莲仙剑之下。
不过，这头八阶上品青牛也算是有些手段，在陨落前的最后一刻，它的元神成功逃出，最后消失在茫茫虚空之中。
另一边，那只八阶上品逆戟鲸在如意灭魂灯、翻天覆海戟、由十八柄红莲仙剑组成的红莲剑阵的围攻下，同样没有逃出生天。
最后被围攻致死，就连它的元神也未能逃脱，被如意灭魂灯灭杀。
至此，刘长旭一战斩杀了六位八阶妖族强者，帮助万象宗彻底赢得了此战的胜利。
(本章完)

第一千三百一十九章
刘长旭一举斩杀妖族六位八阶强者后，并未乘胜追击，而是祭出了丹田中的如意莲花宫。
只见那如意莲花宫光芒闪耀，很快化为一座巨大的宫殿，迅速将将遗落在地面上的八阶上品青牛、八阶上品逆戟鲸以及八阶下品黄金蟹的尸体，一一收入其中。
至于那八阶下品雷鹰的尸体，刘长旭思索过后，决定留给万象宗。
毕竟，在这场人妖大战中，是张皓、李岩和杨蓉三人出手，帮他成功牵制住三位八阶妖族强者，大大减轻了他的压力，使得他能够如此迅速地取得胜利。
张皓见刘长旭竟将这八阶下品雷鹰的尸体分给他们，心中满是感激。要知道，此次刘长旭可谓是力挽狂澜，帮万象宗化解了灭顶之灾。况且，这雷鹰也是刘长旭亲手斩杀，即便他将所有战利品据为己有，于情于理也无可厚非。
与此同时，张皓彻底被刘长旭的强大实力所震撼，心中对他只剩下深深的敬畏，丝毫生不起与之竞争攀比的念头。他心里明白，以刘长旭的实力，若想让万象宗在这世间除名，不过是轻而易举之事。
所幸，刘长旭欣然接纳了万象宗抛出的橄榄枝，愿意迎娶万象宗的长老杨雨萱，如此一来，万象宗与刘长旭之间便建立起了较为稳固的联姻关系。
万象宗那庄严肃穆的议事大殿内，刘长旭与张皓、李岩、杨蓉三人围坐在一张宽大的玉桌旁。
桌上茶香袅袅，四人正兴致勃勃地攀谈着。刚刚经历一场大胜，他们的情绪都格外高涨，言语间满是胜利的喜悦。
“仙皇陛下，这次您仗义出手，助我万象宗摆脱灭宗危机，此乃再造之恩呐！这是我宗为您精心准备的谢礼，还望陛下笑纳。”
张皓一脸诚恳地说道：
同时，他取出一个翠绿色的储物镯，双手恭敬地递到刘长旭手上。
刘长旭微笑着接过储物镯，连里面的东西都未查看，便直接收了起来。
随后，他语气沉稳而亲切地开口说道：
“张兄太客气了！我大汉仙朝与万象宗，皆为人族之脊梁，理当守望相助，共御外敌。此乃我等应尽之责，无需这般见外。”
“仙皇陛下尽管放心，对于组建人族联盟一事，我万象宗必定全力以赴，鼎力支持。只是不知陛下您计划何时正式着手组建呢？”
张皓一脸郑重地开口询问道：
刘长旭神色严肃，缓缓说道：
“关于组建人族联盟，我已成功获得贵宗、大秦仙朝以及玄天宗的支持，目前就差万佛寺尚未明确表态。但组建人族联盟一事迫在眉睫，容不得丝毫耽搁。
虽说此次我们取得了阶段性的胜利，然而，在背后支持妖族挑起这场人妖大战的天外妖族势力，绝不会善罢甘休。
它们随时都有可能派遣新的援军，再次挑起人妖大战的战火。我们必须尽快整合人族力量，增强人族整体实力，方能应对这未知的严峻挑战。”
听了刘长旭这番话语，张皓三人那原本因胜利而洋溢着兴奋的脸庞，瞬间笼罩上一层凝重之色。
他们心里再明白不过，刘长旭所言绝非危言耸听。就拿此次攻打万象宗的妖族大军来说，其中至少半数的八阶强者，皆是来自那神秘而强大的天外妖族。这一事实，犹如一块沉甸甸的巨石，压在他们心头。
此刻，最令他们忧心的是，那隐匿在幕后的天外妖族势力，其真正实力究竟强大到何种程度？会不会变本加厉，派遣更为强大的妖族大军？尤其是他们最为惧怕的，便是会不会有传说中的九阶妖族强者降临海神星。
倘若真的出现这种局面，以他们目前的实力，恐怕在劫难逃，届时就不得不早做退路的打算了。
刘长旭见张皓三人脸上的凝重表情，顿时明白，自己刚刚的言语，恐怕吓到了他们。便温言抚慰道：
“不过，你们放心，只要那天外妖族势力不派来九阶强者，即便派出更加强大的妖族大军，我也有把握对付他们！”
张皓三人见刘长旭这么说，心中的担忧一下子消减很多。
通过今天的战斗，他们对刘长旭的实力有了更深刻认知，明白他这番话绝非夸大其词。
就以今日这场战斗为例，即便他们三人未曾出手，仅靠刘长旭一人，同样能够抵御十位八阶妖族强者的联手猛攻。尽管可能耗费的时间会长一些，但最终取胜，对刘长旭而言并非难事。
“仙皇陛下，若是那天外妖族势力铁了心派九阶妖族强者来海神星，咱们该怎么办啊！”
一旁的杨蓉满脸忧虑，忍不住开口问道：
刘长旭看了看杨蓉，神色淡然的说道：
“杨姐姐不必忧心。海神星并没有九阶强者需要的九阶灵物，按常理推断，他们一般不会轻易派九阶强者前来。
就算天外妖族势力真的派出了九阶强者，依我判断，其实力也不会过于强大。以我目前的手段与实力，自信还是有能力与之一周旋一番的。”
刘长旭这番话，如同一颗重磅炸弹，顿时让在张皓三人满脸惊愕。
他们无论如何也想不到，刘长旭竟会如此“口出狂言”，声称自己能与九阶强者抗衡，这简直是滑天下之大稽！
不过尽管心中一百个不信，张皓三人出于礼貌，并未出言反驳，反而纷纷点头，佯装表示对刘长旭的认可。
刘长旭又怎会不明白三人心中所想，他们的怀疑早已写在脸上。但他之所以这般讲，主要还是想给他们多注入一些信心。倘若天外妖族真的派来九阶强者，也能给大家一丝心理安慰，这在关键时刻，也或许能起到意想不到的作用。
“如今万佛寺那边情形如何？”
刘长旭开口询问道：
“就在前两日，我们还收到万佛寺发来的求救信。只是那时我万象宗也深陷困境，自身都难保，实在无暇顾及他们，所以并未理会。”
张皓面露无奈，如实答道：
“既然是这样，那明日我便亲自前往万佛寺一趟，助他们一臂之力。”
刘长旭略作思索后，开口说道：
“那仙皇陛下，您打算何时迎娶萱儿呀？”
杨蓉一脸急切地问道：
“待这场人妖大战结束后，我便会前来迎娶雨萱。”刘
长旭神色庄重，郑重地承诺道：
“那好吧！”
听到刘长旭如此答复，杨蓉心中的大石终于落地，神情也随之舒缓下来。
“仙皇陛下，明天我陪您一起去吧！这样也能多份力量！”
一旁的李岩开口说道：
“那好啊，求之不得！”
刘长旭当即应允道：
(本章完)

第一千三百二十章 妖族退军
第二天上午，在万象宗的超远距离传送阵阵台上。刘长旭与李岩并肩而立，面向前来送行的万象宗众人，微笑着挥手告别。
刹那间，阵台之上光芒璀璨，宛如星辰汇聚，紧接着，一股恐怖至极的空间之力自传送阵中磅礴迸发，瞬间将二人包裹其中，眨眼间，他们便消失得无影无踪。
转瞬之间，刘长旭和李岩二人便出现在一座陌生的殿堂之中。这座殿堂庄严肃穆，弥漫着一股沉稳的气息。镇守此传送殿的，是两位高大魁梧的和尚。他们浑身散发着浑厚的修为气息，皆是炼虚大圆满的强者。
刘长旭和李岩二人刚一现身，两位大和尚旋即双手合十，齐声恭敬地见礼道：
“阿弥陀佛，我等见过两位施主！”
“现在贵寺与妖族的战事怎样了！”
李岩神色关切地询问道：
“回两位施主的话，就在昨夜，妖族已然退兵了。”
其中一位身形魁梧的大和尚恭敬作答：
“哦！”
刘长旭与李岩听闻此言，不禁大为吃惊，他们着实没料到妖族竟会如此突然地退兵。
二人对视一眼，李岩率先开口道：
“哦？这倒是个好消息。劳烦二位，带我二人去拜见贵寺的两位太上长老。”
“两位施主稍候！”大和尚恭敬地回应道：
大和尚当即传音将刘长旭和李岩到来的消息告知了两位太上长老。
万佛寺的两位太上长老圆空和悟明，听闻大汉仙皇刘长旭与万象宗太上长老李岩莅临，立刻匆匆赶来迎接。
一番热情洋溢的寒暄过后，刘长旭与李岩被恭敬地迎进一间布置精致的禅房。屋内茶香袅袅，静谧祥和。
双方分宾主落座后，圆空双手合十，满脸感激的说道：
“仙皇陛下与李长老不辞辛劳赶来援助我万佛寺，此等恩情，我寺上下铭记于心，感激不尽。”
刘长旭面露笑意，温言说道：
“我听说昨夜贵寺成功击退了妖族大军，这实在是一个振奋人心的好消息，可喜可贺呀！”
圆空微微颔首，神色谦逊，回应道：
“此次妖族退兵，皆仰仗仙皇陛下的赫赫威名。我听闻，就在昨日，陛下大展神威，连斩六位八阶妖族强者，如此壮举，扬我人族的威名，令妖族闻风丧胆。”
“圆空长老过奖了。贵寺此番能击退妖族，主要还是因为贵寺上下齐心，英勇战斗，与我等关系着实不大。”
刘长旭摆了摆手，神色诚恳的说道：
“不过，我人族若想彻底在这场人妖大战中赢得最终胜利，最为关键的，还是要紧密团结起来，心往一处想，劲往一处使，形成坚不可摧的合力。”
刘长旭继续说道：
“仙皇陛下但请宽心，我万佛寺向来以护佑人族为己任，对于组建人族联盟一事，必定全力支持！
同时，我寺定会推举陛下为我人族联盟盟主，唯陛下马首是瞻，愿同陛下一道，共抗妖族，保我人族太平！”
圆空长老神情庄重，双手合十，语气坚决地说道：
“好！圆空长老如此深明大义，实在令人钦佩。这次我决心组建人族联盟，正是为了抵御异族对我人族的侵犯，护佑人族长久太平。”
刘长旭目光坚定，语气沉稳地说道：
“那仙皇陛下，不知您打算何时商议组建人族联盟的具体事宜呢？”
圆空满含关切地问道：
“如今大战才刚落幕，各方都亟需家园重建，休养生息。所以，我计划等到明年三月，再召集各方势力共同商议组建人族联盟的相关事宜。”
刘长旭有条不紊地阐述着自己的安排。
“仙皇陛下思虑周全。那对于人族联盟的具体章程和规划，陛下您是怎样一个章程？”
圆空继续追问道：
“我是这样考虑的。这人族联盟，将设立盟主一名，副盟主一名，另外还会组建太上长老院与长老院……”
刘长旭毫无保留，坦诚地向圆空等人详述自己目前的设想。
由于这关系到自身的切实利益，圆空三人都听得格外专注，深怕遗漏任何一个细节。
待刘长旭将自己的想法详细介绍完毕后，他微笑着说道：
“以上便是我对人族联盟初步构想。若诸位有更好的想法或是建议，还请畅所欲言，不必拘束。”
圆空等三人见刘长旭如此诚恳，也不再拘谨客气，纷纷畅所欲言，将自己心中的想法一一道出。
一时间，禅房内气氛热烈且温和有序，大家各抒己见，为着人族联盟的组建积极谋划。
经过深入且全面的交流探讨，对人族联盟的构想越发的完善。
交流结束后，刘长旭与李岩留了下来，同圆空二人一道，享用了一顿丰盛且美味的斋饭。
这顿斋饭着实不同凡响，乃是由太上长老悟明亲自下厨烹制。烹制斋饭所用的食材，皆是诸如八阶金丝笋、龙头菇等珍贵灵物。因此，这斋饭不仅蕴含着浓郁的灵力，味道更是鲜美至极。
饭后，刘长旭与李岩没有在万佛寺继续停留，一同踏上超远距离传送阵，在一阵光芒闪烁中，返回了万象宗。
返回万象宗后，刘长旭便与张皓、李岩、杨蓉三人，就人族联盟的组建事宜展开了深度沟通。他们围坐一堂，结合此前与万佛寺商议的结果，从联盟的架构搭建、权力分配，到应对异族的策略规划等，再次进行了细致的探讨，不放过任何一个关键环节。
在讨论完了人族联盟的组建工作后，刘长旭便与张皓三人商议起来如何迎娶杨雨萱的事宜。
因为这场婚礼事关大汉仙朝与万象宗两家的合作，张皓三人对这场婚礼极为重视。
从婚礼的规模、流程，到邀请的宾客名单，皆一一斟酌。经过一番热烈讨论，最终定下了婚期，双方欣然约定，将于大汉一九九年二月二十二日，在大汉仙朝云霄仙宫隆重举办这场结婚庆典。
在定下了婚期后，刘长旭没有在万象宗继续停留，而是带着杨雨萱乘坐超远距离传送阵径直返回了云霄仙城。

第一千三百二十一章 回家
得知丈夫归来，武雪歌、赵琪儿诸女纷纷赶来迎接。然而，当她们见到自家丈夫正牵着一位容貌绝美女修的小手时，脸上纷纷变幻了表情。
“陛下，您可算回来啦！这位妹妹是……？”
武雪歌很快便调整好了情绪，脸上重新堆满了笑容，热情地问道：
“雨萱，这是雪歌，往后你们姐妹可要多多亲近。”
刘长旭微笑着介绍道：
“雨萱见过武姐姐，久闻武姐姐大名，今日有幸得见，姐姐果然不凡！”
杨雨萱乖巧伶俐，立刻恭敬地向武雪歌见礼道：
武雪歌见杨雨萱如此乖巧懂事，心中的敌意一下子消散很多，她快步上前，亲昵地拉住杨雨萱的手，热情地与她攀谈起来。
聊了几句后，武雪歌又笑意盈盈地将杨雨萱带到赵琪儿等一众姐妹面前，逐一为她们介绍。
刘长旭看到妻子们这般自然地接纳了杨雨萱，一直悬着的心终于落了下来。
随后，他伸手一挥，祭出了如意莲花宫。只见光芒闪耀间，如意莲花宫凭空浮现，散发着柔和而神秘的光辉。刘长旭带着妻子们一同踏入其中。
进入如意莲花宫后，刘长旭在妻子们的簇拥下，走进如意居议事厅。
众人依次围坐在一起，开始品茶聊天，欢声笑语在厅中回荡，氛围温馨而融洽。
刘长旭先是将这些日子的经历，与妻子们做了介绍，武雪歌诸女得知丈夫这次斩杀了那么多的八阶妖族强者，震撼之余，很是自豪！
接着，刘长旭话锋一转，便将组建人族联盟以及迎娶杨雨萱的详细计划，告诉了武雪歌诸女。
武雪歌、赵琪儿等诸女得知丈夫已经与万象宗定下了迎娶杨雨萱的良辰吉日，心中难免泛起一丝不悦，不过，她们也明白丈夫此举也是为了争取万象宗的支持，权衡之下，还是纷纷点头表示同意。
刘长旭见妻子们并未当面提出异议，让自己难堪，心中很是欢喜。
他当即表示要亲自下厨掌勺，制作一桌丰盛的灵膳，以庆祝一家人的团聚。
这段时间，刘长旭在与妖族的激烈交锋中，大展神威，接连斩杀众多八阶妖族强者。为他积累了丰富的食材储备，如今他手头拥有的，尽是可用来制作八阶灵膳的顶级食材。
其中，有八阶上品青牛身上的雪花牛肉，肉质纹理细腻如雪花般精美，蕴含着浓郁的灵气。
八阶下品黄金蟹的蟹黄蟹肉，蟹黄饱满丰腴，蟹肉鲜嫩弹牙，灵气四溢。
八阶中品噬金海蛇的蛇肉，肉质雪白、质地紧实，散发着独特的灵韵。
八阶下品的嗜血鲨鱼翅，翅针粗壮，灵力充沛。
八阶下品的雷灵雀雀舌，小巧精致，充满了雷霆之力的气息。
还有八阶下品的青龙虾虾肉，虾肉晶莹剔透，蕴含着充沛至极的水属性灵力。
这些无一不是修仙界中最为顶级的珍贵食材，令人垂涎。
武雪歌诸女见丈夫已然走进厨房，纷纷紧随其后，一同踏入厨房，主动帮忙处理食材。如此一来，刘长旭便能心无旁骛地专注于烹制灵膳。
由于刘长旭所烹制的八阶灵膳较多，烹制难度颇高，直至夜幕降临，方才完成了灵膳的烹制工作。
当一道道精致绝伦、香气四溢的灵膳被小心翼翼地端上餐桌之际，就连刘长旭本人，也不禁被这一桌佳肴深深吸引。
为了准备今天这桌灵膳，刘长旭这位八阶极品灵膳师可谓是全力以赴。
其中，蟹黄羹以八阶下品黄金蟹的蟹黄精心熬制而成，羹汤浓郁金黄，醇厚鲜香。
红烧牛肉选用八阶上品青牛的雪花牛肉，色泽红亮诱人牛肉的醇厚香气与秘制酱料完美融合。
水晶虾滑用八阶下品青龙虾的虾肉捶打制成，虾滑晶莹剔透，宛若宝石，散发着惊人的灵力。
金羹鱼翅以八阶下品的嗜血鲨鱼翅搭配特制金汤，鱼翅软糯中带着韧性，金汤色泽纯正，味道相得益彰。
金汤蛇羹以八阶中品噬金海蛇的蛇肉为原料，蛇肉鲜嫩，金汤醇厚，香气扑鼻。
以上，这些皆是他的拿手灵膳，也体现了海神星人族灵膳的最高水准。
就在此时，身在云霄仙城的儿女们听闻消息，也纷纷赶来赴宴。不多时，宽大的玉桌旁便被坐得满满当当。
刘长旭端坐于主位之上，看着围坐身旁的妻子儿女们，心中满是畅快与欣慰，开口说道：
“天色不早了，咱们开饭吧！”
说着，刘长拿起玉筷，夹起一块晶莹剔透的水晶虾滑，动作自然且亲昵地放到了身旁杨雨萱的碗中。
杨雨萱虽为合体大圆满强者，对自己极度自信，但是，当她坐在情郎身边，与情郎的妻儿们一同进餐时，心底却忍不住泛起丝丝忐忑。
尤其是渡劫期的武雪歌，给她带来了的压力着实不小。那股无形的压迫感，让她在这热闹的氛围中，隐隐有些拘谨。
不过，当杨雨萱目光触及夫君特意夹到自己碗中的那块水晶虾滑时，一股暖流瞬间涌上心头，心底的忐忑不安顿时消散了许多。
武雪歌见丈夫亲自为杨雨萱夹菜，瞬间领悟丈夫是有意在众人面前为杨雨萱站台，表明对她的重视，便悄然收敛了散发出去的强大气息。
开饭之后，刘长旭一边尽情享受着眼前的美味佳肴，一边也没忘记向儿女们介绍杨雨萱。他言辞温和，神情中满是对杨雨萱的珍视，细致地向儿女们讲述着杨雨萱的身份与来历。
对于父亲的多情，儿女们早已习以为常。所以面对杨雨萱这位新姨娘，他们心中并太大抵触情绪。纷纷礼貌地向杨雨萱问好，也让酒宴的氛围变得愈发温馨而热闹。
随后，刘长旭便向儿女们详细介绍了组建人族联盟的相关事宜。最后，他命儿子刘福越牵头负责与人族其他修仙势力对接，深入研究并妥善处理组建联盟过程中的各项事务。
刘长旭这么做，一方面是出于对儿子刘福越的信任，磨炼他的能力，同时，也想让自己清闲一些。
(本章完)

第一千三百二十二章 双修大典
大汉一九九年二月二十二日上午，这天正是刘长旭与杨雨萱举行双修大典的良辰吉日。
此时的云霄仙城，完全被喜庆的音符色彩所笼罩。城中处处彩旗飘扬，随风招展，宛如一道道舞动的彩练。仙乐悠扬，袅袅不绝，似从天际传来，萦绕在每一个角落，整个仙城完全沉浸在喜气洋洋的氛围之中。
而那美轮美奂的云霄仙宫，更是热闹非常。宫墙内外，张灯结彩，红毯铺地。大红的灯笼高高悬挂，喜字更是随处可见，每一处细节都彰显着浓浓的喜庆之意。
因为这是人族第一强者与人族第二大修仙势力的联姻，海神星人族几乎所有的大型修仙势力以及大汉仙朝的附属修仙势力对这场婚礼极为重视，他们皆派出了重量级代表，携带着丰厚至极的贺礼赶来道贺。
这么多宾客齐聚云霄仙宫，使得仙宫之内人潮涌动，欢声笑语此起彼伏，热闹非凡。
刘长旭身着一袭红色的喜袍，袍上绣着金色的祥龙，栩栩如生。他身姿挺拔，剑眉星目，脸上洋溢着幸福与喜悦，站在大殿门前。
杨雨萱则凤冠霞帔，宛如仙子下凡，美得不可方物。她手持红绸，与刘长旭相连，眼神中满是羞涩与甜蜜，轻轻依偎在刘长旭身旁，接受着众人的祝福。
随着吉时的到来，司仪中气十足地高声唱喏，那声音洪亮而悠长，如洪钟般响彻云霄仙宫的每一个角落：
“良辰已至，婚礼开始！”
刹那间，鼓乐齐鸣，激昂的鼓点与悠扬的丝竹之声交织在一起，奏响了一曲欢快的乐章。
与此同时，漫天仙花纷纷扬扬地飘散而下，宛如一场花雨，将整个婚礼现场装点得如梦如幻。
在众人炽热的目光注视下，刘长旭与杨雨萱携手，步伐轻盈而坚定地缓缓步入婚礼的殿堂。他们沿着长长的红毯徐徐前行，两旁的宾客纷纷送上热烈如雷的掌声与诚挚美好的祝福。
当两人来到庄重的供桌前，正准备行大礼之际，陡然间，云霄仙城上空风云变幻。五彩祥云仿若受到神秘力量的召唤，自四面八方急速汇聚而来，在天空中逐渐凝聚成一个巨大无比的喜字，那喜字横亘在虚空之中，散发着柔和而绚烂的光芒，将整个仙城映照得五彩斑斓。
这一奇异而壮观的景象，引得城中百姓纷纷仰头观望，惊叹之声此起彼伏。此景恰似天作之合的预兆，更为这场盛大的婚礼增添了一份神秘而喜庆的色彩。
刘长旭与杨雨萱心有灵犀地相视一笑，那目光交汇的瞬间，仿佛时间都为之静止。他们的眼中满是对彼此深情的凝视，仿佛整个世界都只剩下对方的身影。
在众人的共同见证下，他们怀着无比虔诚的心情，先后向天地、祖宗庄重行礼，感恩天地造化与祖宗庇佑。而后，两人相对而拜，这一拜，许下了一生的承诺，定下了永恒的誓言。
礼成之后，众人仿佛被喜悦的情绪点燃，纷纷如潮水般涌向新人，献上最真挚、最美好的祝愿。一时间，欢声笑语如浪潮般在云霄仙宫之中回荡，经久不息。
紧接着，备受期待的大典喜宴也随之拉开帷幕。众宾客在宫中侍女的引领下，纷纷朝着仙宫内的宴宾楼有序走去。
此时的宴宾楼内，布置得奢华而典雅。一张张华美的玉桌整齐排列，桌上早已摆满了由高阶珍稀食材精心烹制而成的高阶灵膳。这些灵膳宛如一件件精美的艺术品，不仅造型精致绝美，令人赏心悦目，更散发着勾人食欲的诱人香气，那香气仿佛拥有魔力，引得宾客们纷纷入座，迫不及待地想要品尝这人间美味。
宾客们一边尽情享用着美食，一边畅快地交谈着，共同沉浸在这喜悦的时刻。
而在这时，身着一袭华美喜服的刘长旭，携着同样盛装打扮的武雪歌与杨雨萱，一同来到宴宾楼的顶层。
此时，宴宾楼顶层的一张华美的玉桌旁，早已围坐着数位声名远扬的强者，分别是镇海宗渡劫中期太上长老苏烈、玄天宗渡劫中期太上长老楚平、渡劫中期太上长老赵金鹏、万象宗渡劫初期强者杨蓉、渡劫大圆满太上长老张皓、渡劫后期太上长老悟明。
此时玉桌之上，摆满了令人垂涎欲滴的珍馐美馔。那一道道八阶灵膳，精致得仿若出自天工之手，每一道都蕴含着浓郁的灵力，散发着诱人至极的香气，仿佛在诉说着自身的不凡。
一旁的灵酒，色泽澄澈，宛如流动的琥珀，酒香醇厚，尚未入口，便已令人心醉神迷。
还有那杯中灵茶，叶片舒展，茶香清幽，丝丝缕缕地弥漫在空气中，为这喜庆的氛围增添了几分雅致。
“我等恭贺仙皇陛下新婚大喜！”
悟明等一众强者，见刘长旭携两位佳人踏入，赶忙纷纷起身，齐声恭贺道：
“感谢诸位百忙之中参加朕与雨萱的双修大典！”
刘长旭见众人向自己道贺，也开口谢道：
“仙皇陛下乃我人族的擎天玉柱，领导我人族一举粉碎妖族妄图覆灭我人族的险恶图谋。如此丰功伟绩，您的婚礼，我们岂有不参加之理！”
苏烈笑容满面，语气诚挚地说道：
“苏兄太客气了，来，朕与诸位共饮此杯！”
刘长旭与武雪歌、杨雨萱两女落座后，接过侍女递上来的灵酒后，笑意盈盈地说道：
话音刚落，包括大和尚悟明在内，在场众人纷纷默契地举起手中酒杯。大家目光交汇，而后仰头一饮而尽。
灵酒下肚后，现场的气氛顿时变得热烈起来。
接着，刘长旭一边享受桌上的美味佳肴，一边与众人商议人族联盟的组建事宜。
事实上，悟明等人这次过来，除了参加刘长旭的婚礼外，最重要的还是关于人族联盟的组建事宜。
没办法，这件事对各大修仙势力而言太过重要，直接关系到各大顶级势力在人族的话语权。
而经过各方私下数月的协商，现已经到了最关键的时刻。

第一千三百二十三章 人族联盟成立
双修大典结束后，刘长旭便将主要精力投入到组建人族联盟这件大事上来。
为了顺利推动此事，他每日都要与人族各大势力的高层展开深入探讨。
由于人族联盟事关各方的切身利益，每一个决策、每一项条款都可能影响到各势力未来的发展与走向，所以每次会议的讨论现场都异常热闹。
经过一个多月激烈商讨后，人族各大顶级修仙势力终于就如何组建人族联盟达成一致意见。
大汉一九九年三月二十八日，注定是海神星人族历史上一个具有里程碑意义的日子，备受瞩目的海神星人族联盟于庄严宏伟的云霄仙宫正式宣告成立。
这天上午，海神星人族各大修仙势力的代表们，齐聚于云霄仙宫广场，共同见证这一伟大历史时刻。
刘长旭作为人族联盟第一任盟主，站在广场高台，正式向世人宣告人族联盟成立。
人族联盟副盟主，万象宗太上长老张皓则当场宣读了人族联盟主要机构设置，及各大机构人事任命。
按照张皓宣读的结果，人族联盟设立盟主及副盟主各一人，联盟的最高领导者，负责统筹全局，决定联盟的重大事务，如发展方向、对外结盟或战争等。盟主由刘长旭担任，副盟主则由张皓担任。
设立联盟长老会，是人族最高决策咨询机构，参与决策人族联盟重大事项，拥有对战争等重大事项的表决权。
联盟长老由各方认可的人族渡劫期修士担任，大长老一人，负责主持太上长老会的工作，由万佛寺太上长老悟明担任。
镇海宗太上长老张连松，苏烈、玄天宗渡劫中期太上长老段雨薇，楚平、大秦仙朝太上长老赵无极，赵金鹏、万象宗太上长老杨蓉、李岩、万佛寺太上长老圆空，大汉仙朝武雪歌等人均为人族联盟长老。
海神星人族联盟所设立的管理执行机构体系完备，各有分工，具体如下：
庶务殿
庶务殿主要承担着联盟日常事务的处理工作，确保联盟各项活动能够有条不紊地进行。其下又细分多个堂口，各自履行独特职责：
1.?外务堂：作为联盟与异族以及天外人族势力沟通交流的桥梁，外务堂全权负责外交谈判、合作洽谈等重要事务。它致力于在复杂的局势中，为联盟开拓良好的外部环境，寻求互利共赢的合作契机。
2.?财务堂：财务堂肩负着为联盟征集各类修仙资源的重任，涵盖灵石、丹药、法宝以及法阵等关键物资。通过向各大修仙势力合理征集这些资源，为联盟的稳定运转奠定坚实的物质基础。
3.?情报堂：该堂专注于收集和梳理来自异族以及天外人族的各类情报信息。其工作成果为联盟的战略决策提供了关键依据，助力联盟在变幻莫测的局势中占据主动。
4.?执法堂：执法堂犹如联盟秩序的守护者，严格维护联盟所制定的规章制度。一旦发现有成员违反规定，便会迅速展开调查并实施相应惩处，以此确保联盟内部始终保持井然有序的状态。
5.?考功堂：考功堂负责详细记录联盟人员军队的功绩表现，并进行客观公正的评定。依据评定结果，决定给予军队和人员相应的奖励，激励大家为联盟的发展贡献更多力量。
6.?任务堂：任务堂负责发布形形色色的任务，诸如收集资源、探索神秘遗迹、执行人员护送任务以及打击异族侵扰等。
凡是在联盟登记注册的人族修士均可依据自身实力与个人兴趣，自主选择接受相应任务。成功完成任务后，便能获取灵石、功法、丹药、法宝等颇具价值的奖励。
7.?宝库：宝库承担着保管联盟重要修仙资源的使命，其中包括功法秘籍、灵石、灵材灵药，以及各类丹药、法宝和法阵等，是联盟资源储备的核心所在。
军务殿
军务殿是人族联盟管理军队、指挥对外战争的关键机构，其下同样设有多个重要堂口：
1.?整军堂：整军堂主要负责联盟军队的征调管理工作，从士兵的招募到军官的选拔任用以及晋升调动，均在其职责范围内。它致力于打造一支纪律严明、战斗力强大的联盟军队。
2.?职方堂：职方堂掌管着联盟军队的指挥调动大权，根据战场局势和战略需要，灵活调配军队力量，确保作战行动能够高效执行，是联盟军事指挥体系的核心环节。
3.?勤务堂：勤务堂专注于保障联盟军队所需修仙资源的运输与供给。无论是符箓法宝，还是灵石丹药，都要通过勤务堂的精心安排，及时、准确地送达军队手中，为军队的持续作战提供坚实支撑。
4.?军备堂：军备堂负责联盟军队所需丹药、符箓、法宝以及阵法的炼制与供应。确保联盟军队在法宝阵法和后勤补给方面始终保持优势，为战争的胜利提供有力保障。
5.?军法堂：军法堂在联盟军队体系中扮演着至关重要的角色，它专门负责执掌联盟军队的军纪。在军队日常训练、行军作战以及各项军事活动中，军法堂确保每一位联盟军队军官士兵都严格遵守既定的纪律规范。对于违反军纪的行为，无论是轻微的违纪还是严重的渎职，军法堂都会依据军法展开严肃调查，并实施相应惩处。
以上是联盟机构的设置，接下来，则是联盟军队的组织结构设置：
1.镇妖军团：军队员额是300万人，由联盟军务殿征调组建，主要负责对针对妖族的战争，
2.大汉军团：军队员额100万人，由大汉仙朝组建，供联盟指挥调遣。
3.大秦军团：军队员额100万人，由大秦仙朝组建，供联盟指挥调遣。
4.镇海军团：军队员额100万人，由镇海宗组建，供联盟指挥调遣。
5.玄天军团：军队员额100万人，由玄天宗负责组建，供联盟指挥调遣。
6.万象军团：军队员额100万人，由万象宗负责组建，供联盟指挥调遣。
7.金佛军团：军队员额100万人，由万佛寺负责组建，供联盟指挥调遣。
人族联盟宣告成立后，刘长旭便立刻开始了人族联盟的组织建设工作。
(本章完)

第一千三百二十四章 联盟组建完成
人族联盟成立后，刘长旭便开始担当起人族联盟盟主和大汉仙皇这两项重任。
由于联盟初立，需要刘长旭这个盟主拍板处理的事务太多，刘长旭便将大汉仙朝的工作交给妻子武雪歌处理，而他则专注于人族联盟的组建工作。
当前，摆在刘长旭这个人族联盟盟主的一项重要工作是，联盟总部的选址和建设问题。
按照此前人族各大修仙势力商议的结果，人族联盟总部驻地被定在原大魏仙朝的国都大梁仙城。
之所以会这么选择，主要原因有四：
其一，大梁仙城地理位置得天独厚，位居海神星妈祖大陆中央。如此优越的区位，使得一旦人族其他修仙势力遭遇危机，联盟能够以最快速度出兵支援，极大地提升了联盟应对突发状况的反应能力与救援效率。
其二，大梁仙城地下一条八阶中品大型灵脉。这为布置和建设大型八阶法阵提供了得天独厚的条件，能够为联盟总部构筑起强大的防御体系，确保总部的安全与稳定。
其三，大梁仙城在往昔与血族的激烈大战中不幸被攻破，遭受重创，损毁程度极为严重。然而，历经一百多年的休养生息与发展建设，这座城市已初步恢复元气。如今，城内基础设施渐趋完善，部分建筑得以重建，这无疑为建设人族联盟总部大大降低了工程难度与成本投入。
其四，自血族覆灭大魏仙朝后，大梁仙城因其地理位置的极端重要性，成为人族各大顶级修仙势力共同管理的区域，并未明确归属于某一家修仙势力。这种特殊的管理模式，使得大梁仙城在成为人族联盟总部这一选择上，显得顺理成章且合乎情理，避免了因选择其他地方可能引发的诸多争端与矛盾。
当然，尽管大梁仙城具备一定的基础条件，但要将其打造成功能完备、符合要求的人族联盟总部，仍有诸多艰巨的工作亟待完成。
首当其冲的是，大梁仙城必须布置一座八阶极品大型护城大阵。此阵的重要性不言而喻，一旦天外异族大规模来犯，人族联盟便能够凭借这座强大的护城大阵，有效抵御外敌的进攻，为城内人员与重要设施提供坚实的安全保障。
其次，大梁仙城需要建设布置联通人族各大顶级修仙势力的超远距离传送阵。确保在面对突发紧急状况时，联盟各方力量可以迅速集结、驰援。
再者，人族联盟的盟主府、长老会、各下属管理机构以及联盟军队驻地等一系列关键建筑设施的建设，都需要投入海量的资源与大量的人力。这些建筑不仅要满足联盟日常运转与管理的需求，还需彰显联盟的威严与实力。
最后，为保障联盟的正常运转与发展壮大，还需广泛筹集组建人族联盟所需的各项修仙资源，涵盖功法秘籍、灵材灵矿、丹药法宝等多个方面。
若缺乏充足的修仙资源，组建人族联盟无疑只是空谈。然而，要从其他修仙势力手中筹集这些资源，绝非易事。毕竟，每一份修仙资源对于各势力而言，皆是来之不易，没有谁会心甘情愿、毫无所求地无私奉献。这便意味着，人族联盟必须具备绝对的权威与强大的实力。
实际上，组建人族联盟面临的最大难题，便是修仙资源的筹集。一旦拥有充足的修仙资源，其他诸多问题皆可迎刃而解。
而依据人族各大顶级修仙势力先前达成的协议，人族联盟所需的各类修仙资源，由大汉仙朝、镇海宗、大秦仙朝、玄天宗、万象宗、万佛寺这六家共同承担。
当然，鉴于各势力享受权益有所差异，这六家修仙势力所需承担的份额也不尽相同。
其中，大汉仙朝和万象宗需各承担两成份额，万佛寺、镇海宗、大秦仙朝、玄天宗则各自承担一成半的份额。
鉴于组建人族联盟初期对修仙资源的消耗量巨大，这六家人族顶级修仙势力需在联盟建立后的一年内，将各自应承担的那部分修炼资源上缴至联盟宝库。
刘长旭刚就任盟主之位，便为加快联盟组建进程，率先将大汉仙朝应上缴的那部分修仙资源交付给联盟宝库。
这部分资源的注入，犹如给联盟的建设工作注入了一针强心剂，使其拥有了初始建设资金。
至此，人族联盟的各项组建工作正式拉开帷幕。
当得知大汉仙朝已将承担的修仙资源上缴完毕后，玄天宗、镇海宗、万象宗、大秦仙朝、万佛寺也纷纷跟进，迅速将自己承担的那部分修仙资源上缴至联盟宝库。
有了充足的修仙资源作为坚实后盾，人族联盟的各项组建工作正如火如荼地有序推进。
在成功解决了组建人族联盟所面临的资源难题后，刘长旭便将工作重心转移到护城大阵与超远距离传送阵的炼制及布置工作上来。
作为八阶极品炼器师兼阵法师，刘长旭在这方面的造诣极高，对相关工作可谓轻车熟路、游刃有余。
他不仅密切把控整个工作进程，还亲自投身其中，深度参与护城大阵与超远距离传送阵的炼制及布置工作，从最初的设计构思，到材料选取，再到具体的炼制与布置操作，每一个环节他都亲力亲为，力求将这两项工作做的尽善尽美。
即便以刘长旭在炼器和阵法方面的深厚造诣，炼制并布置大梁仙城的护城大阵，以及通往人族联盟下属六大势力的超远距离传送阵，依旧耗费了整整二十年的漫长时光。
待这两项重中之重的工作圆满完成，人族联盟的其他各项事务也已渐近尾声。
时光悄然流转，又过了五年，即大汉二二五年三月，人族联盟的组建工作终于基本宣告大功告成。
而到了此时，人族联盟方才有了履行职责的能力。
随着刘长旭一声令下，人族联盟这个凝聚海神星人族力量的强大组织，终于开启了称雄世界的传奇。

第一千三百二十五章 慕容玉瑶进阶渡劫期
大汉二二八年八月十七日清晨，蓬莱岛原本晴空万里，一片澄澈。不知为何，周遭天地灵气仿若受到某种强大力量的牵引，如汹涌澎湃的潮水般，向蓬莱岛中心的小蓬莱岛疯狂汇聚而来。
没过多久，广阔的蓬莱岛天空便被浓厚的阴云层层遮蔽，原本明亮的世界瞬间陷入昏暗，仿佛夜幕提前降临。
就在这风云变幻之际，刘长旭身着华丽庄重的龙袍，神情肃穆地屹立于蓬莱岛一座险峻山峰的峰顶。凛冽的狂风呼啸而过，却无法影响其分毫，连衣角都无法吹动。
在他身后，儿子刘福海与女儿刘福月身穿华美的衣袍，肃立左右，同样神色凝重，目光紧紧凝视着前方，仿佛某种大事即将发生。
父子三人之所以会出现在此地，皆因慕容玉瑶即将迎来渡劫期的天劫。这一劫，不仅关乎慕容玉瑶的道途能否更进一步，同样直接关乎她的生死，自然牵动着他们的心弦。
没过多久，阔别数十年的慕容玉瑶，骤然现身于升仙峰顶。此时，她身着一袭银色宝甲，宝甲上光芒流转，彰显着非凡的品质。那张绝美的面庞，仍如往昔般透着丝丝冰冷。
然而，当她瞧见远处夫君与儿女们的身影时，那张透着丝丝寒意的绝美面容，瞬间绽放出如星辰般璀璨的笑容，恰似春日繁花般绚烂美丽。
慕容玉瑶的现身，顿时让刘长旭心中泛起阵阵波澜。他的手中，骤然多了一个碧绿色的储物镯，镯身温润，隐隐散发着神秘的灵光。
紧接着，刘长旭手臂轻轻一扬，那储物镯瞬间化为一道绿光，向着慕容玉瑶极速飞去。
同时，刘长旭还向妻子柔声传音道：
“玉瑶，这储物镯里，我备下了些渡劫珠、防御符箓，还有恢复法力的丹药。你尽管用，莫要节省。”
“多谢夫君赐宝！夫君放心，此次渡劫，我定能成功！”
慕容玉瑶见到丈夫与一双儿女，心情亦是激动难抑，赶忙传音回复道：
与此同时，刘长旭身旁的刘福海与刘福月兄妹俩也纷纷向母亲传音问好，并送上真挚的祝福。他们的话语中，满是对母亲的关切与期待。
然而，一家人的交流并未持续太久。突然，一道极为粗大的银色神雷，犹如一条暴怒的神龙，裹挟着滚滚雷音，以雷霆万钧之势，划破漆黑如墨的苍穹，径直朝着慕容玉瑶轰然而去，声势极为骇人。
眼见劫雷已然轰然落下，慕容玉瑶即刻终止了与丈夫儿女的传音交谈，神色再度恢复平静。
旋即，慕容玉瑶周身猛然爆发出璀璨的灵光，一道银色寒芒自其体内透体而出，转瞬之间便化作一柄银色巨剑，朝着那轰然而下的银色雷霆疾射而去。
几乎就在转瞬之间，那柄散发着刺目银光的巨剑，以雷霆万钧之势，狠狠撞上了那道粗壮的银色神雷。
刹那间，一声震耳欲聋、仿佛要将天地震碎的巨响轰然爆发，声波如涟漪般向四周扩散开来，震得虚空都为之颤抖。
撞击后炸裂开来的神雷，宛如决堤的洪流，瞬间化为一片汹涌澎湃的银色雷海。这片雷海以惊人的速度蔓延，眨眼间便将慕容玉瑶无情地淹没其中，雷光电芒闪烁，肆意肆虐。
不过，这银色雷海来的快，消散的也同样迅速，不过片刻功夫，这片雷海便如退潮般迅速消散，重新露出慕容玉瑶的身影。
而在这时，慕容玉瑶头顶的上空，正悬浮着一朵绽放出璀璨灵光的冰莲。
这朵冰莲可不是真正的莲花，而是她的本命灵宝——雪玉冰心莲。但见这冰莲恰似一朵正在盛开的白莲，晶莹剔透，花瓣之上流转着璀璨耀眼的灵光，其所散发出来的冰寒之气，几乎要将周遭的虚空冻结。
慕容玉瑶正是因为雪玉冰心莲的及时现身，方才帮她挡住了银色雷海的凶猛冲击，身上没有留下一丝伤痕，整个人依旧风姿绰约，神色镇定自若。
劫雷仿若无穷无尽，一道紧接着一道，带着毁天灭地的气势轰然砸下。每一道劫雷的威力都仿佛在不断攀升，一道比一道更加恐怖，
那毁天灭地的恐怖威能，即便一旁的儿女都感到胆战心惊。
特别是女儿刘福月，眼见劫雷如此恐怖，更是心急如焚，一双美目中满是担忧之色，紧紧盯着在劫雷中苦苦支撑的母亲。
不过，此时的慕容玉瑶却表现的极为淡定从容。面对如此恐怖的劫雷，她巍然不惧，不断催动祭出雪莲冰魄剑，正面迎击落下的劫雷，然后，一次次被炸裂的雷火淹没。
而因为有雪玉冰心莲的守护，炸裂的雷火虽来势汹汹，却始终无法突破雪玉冰心莲的守护，只能在其周围肆虐，却对慕容玉瑶无可奈何。
如此一来，尽管劫雷声势极为浩大，但慕容玉瑶的渡劫过程竟出人意料地顺利。
不过，随着劫雷威能的不断提升，渐渐的不断有雪莲冰魄剑在与劫雷的碰撞中受损。
慕容玉瑶只好把那些受损的雪莲冰魄剑收入丹田中温养。幸好她的雪莲冰魄剑足够多，足有三十六柄。
但是，当第七十六道劫雷下落时，慕容玉瑶的三十六柄雪莲冰魄剑全部受损。
而在这千钧一发之际，慕容玉瑶果断祭出了她的另一件先天灵宝——冰魄银灵塔。
刹那间，一座高达万丈的银色巨塔凭空浮现，横亘于虚空之中，如同一座坚不可摧的巍峨山峰，稳稳挡住了第七十六道劫雷的凶猛轰击。
炸裂的雷火如汹涌的怒潮，瞬间将巨塔彻底淹没，雷光闪耀，轰鸣声震耳欲聋。
待那雷火渐渐散去，众人惊讶地发现，这银色巨塔的表面竟未留下太多明显的伤痕。由此可见，这座宝塔的防御能力着实恐怖。
最终，慕容玉瑶凭借冰魄银灵塔的强大防御之力，成功度过了渡劫天劫，自己仅仅受了些轻伤。
而在接下来的心魔劫中，慕容玉瑶由于自身伤势很轻，那恐怖的心魔并没有给其造成太大困扰，顺利度过了心魔劫。
随着雷劫雨露的纷纷扬扬的落下，慕容玉瑶成功进阶到渡劫期，成为一位拥有十万年寿元的渡劫真仙。
(本章完)

第一千三百二十六章 太白星来客
当五彩缤纷的雷劫雨露消散之后，已然成就渡劫期真仙的慕容玉瑶，也从内至外完成了一次全新的蜕变。
此刻的慕容玉瑶，本就倾国倾城的容颜愈发臻于完美，如雪般的肌肤更显粉嫩无瑕，原本清冷出尘的气质愈发空灵缥缈，恰似九天仙子降临人间。
刘福月眼见母亲成功渡劫，心中的忧虑瞬间消散，取而代之的是难以抑制的激动与喜悦。
雷劫雨露刚一结束，她便极速飞到母亲面前，然后，迫不及待地一头扑进母亲怀中。
“恭喜玉瑶渡劫成功！”
“恭贺母亲渡劫成功，成就真仙之位！”
而在此时，刘长旭与儿子刘福海也飞身来到慕容玉瑶面前，脸上洋溢着激动的笑容，纷纷出声恭贺道：
“这次能够成功渡劫，还多亏了陛下赐予的渡劫宝物！”
慕容玉瑶一边与怀中的女儿相拥，一边向丈夫开口谢道：
“这主要还是玉瑶你的努力，我只是做了丈夫该做的。”
刘长旭说道：
而在这时，女儿刘福月也已经平复了自己激动的心情，然后小心翼翼的脱离了母亲的怀抱。
一家人寒暄一番后，慕容玉瑶便与儿女们进入如意莲花宫。
刘长旭也没有在此停留，径直返回了蓬莱仙城。
抵达蓬莱仙城后，刘长旭并未在此过多停留，旋即径直前往城中传送殿，踏上超远距离传送阵返回了云霄仙城。
待他回到云霄仙宫，消息不胫而走，武雪歌、赵琪儿、萧紫儿、陈雨菲、杨青雪、姜雪凤、冬雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿等诸女，纷纷闻讯赶来与他相见。
刘长旭见到妻子们后，随即便将慕容玉瑶渡劫成功的喜讯告诉她们。
接着，他便祭出了如意莲花宫，将里面的妻子慕容玉瑶，以及儿子刘福海、女儿刘福月一同放出。
听闻慕容玉瑶成功进阶至渡劫期的消息，武雪歌诸女的心绪激动又复杂，一方面，刘氏家族从此又多了一位渡劫期强者，大汉仙朝的江山越发稳固，但是另一方面，不由对慕容玉瑶多了几分难言的妒忌。
当然，表面上众女的脸上都带着灿烂的笑容，见到慕容玉瑶后，纷纷围上前去，真诚地向她道贺。
慕容玉瑶一改往日的清冷，与姐妹们寒暄。一时间，现场气氛非常的热闹。
刘长旭见妻子们聊起了没完，便兴致勃勃地提议道：
“今天是玉瑶突破到渡劫期的好日子，我准备举行一场大型家宴庆祝这一喜事！”
众人听了，纷纷点头赞同。于是，众女纷纷涌入厨房准备制作灵膳，就连刘长旭自己也挽起衣袖，走进厨房，准备亲自下厨制作几道拿手的八阶灵膳。
刘福海与刘福月兄妹二人则肩负起传递喜讯的重任，他们将父皇举办大型家宴的消息，告知云霄仙城的一众兄弟姐妹。
此次家宴规模宏大，并非仅限刘长旭的儿女们参加，儿女们的配偶，以及他们的子女也都在受邀之列。如此一来，这场家宴的规模着实不小。
果不其然，云霄仙宫内将举办大型家宴的消息一经传出，原本还算清静的云霄仙宫，很快便热闹起来，陆陆续续的涌入了上千人。
这些人可不是外人，他们皆是刘长旭的儿媳、女婿、孙辈，可即便如此，也仅仅只是刘长旭庞大亲族中的一小部分而已，更多的亲族都在各自的封地生活。
面对如此众多的人前来赴宴，倘若放在凡人世界，无疑是一项不小挑战。
然而，对于刘长旭及其妻子们这样的强者来讲，只要食材充足，制作出可供千人享用的灵膳，是一件非常简单的事。
至于制作供上千人食用灵膳所需的高阶食材，对刘长旭来讲更是一件不值一提的小事，仅仅是如意居的存储室内就应有尽有。
因此，在妻子们的帮助下，刘长旭仅用了半个时辰便将一百多桌精致诱人的高阶灵膳烹制完成。
当众人接到讯息，来到如意居的大餐厅时，一百多桌精致诱人的灵膳已然备好，就等众人入席。
刘长旭与妻子们一同围坐在餐厅中央那张最为宽敞的玉桌旁，面带和蔼的笑容，亲切地接受儿孙们的问候。
但凡来到大餐厅的儿女们，都会带着自己的配偶子女，恭敬地向父皇刘长旭问安，并向成功渡劫的慕容玉瑶道贺问好。
刘长旭在接受儿孙们的问候之事，也借这个难得的机会，探查儿孙们的修炼状况，同时指点几句，并拿出一些珍贵灵物赏赐给他们，这就使得现场气氛越发热烈。
儿孙们也都非常珍惜这次机会，那怕他们都是刘长旭的血脉至亲，但是这样能够近距离交流的机会也不多。
同时，儿孙也都希望通过这次机会，赢得刘长旭的注意，从而能够获得更多进阶的机会。
事实上，很多得到刘长旭指点，并获得珍贵灵物资助的儿孙，回去后没过多久，便在修为上得到了一定进步。
也是由于有太多儿孙向刘长旭请教修炼上的问题，大大影响了进餐速度。原本半个时辰就应该结束的酒宴，一直持续了三个时辰方才结束。
酒宴结束后，儿孙们陆续的散去。妻子慕容玉瑶也径直前往自己的闭关密室，闭关巩固修为。
刘长旭则在妻子们的簇拥下来到灵池中沐浴，尽情宣泄愉悦的心情。
由于已经许久未与妻子们亲热，这场激战持续了将近一个月的时间方才结束。
然而，当刘长旭与妻子们刚刚走出灵池的时候，儿子刘福越便急匆匆赶来相见。
“孩儿见过父皇！”
刘福越见到父皇后，赶紧恭敬见礼道：
“越儿，你这么急匆匆见朕，有什么紧急的事吗？”
“启禀父皇，刚刚大梁仙城传来紧急消息，请您务必赶紧过去，有要事需要您前去处理！”
刘福越说道：
“具体是什么，我不清楚，好像是太白星来了什么使者！”
“哦！”
刘长旭听了心头顿时一紧，再也不顾不得别的，当即动身乘坐超远距离传送阵前往大梁仙城。
(本章完)

第一千三百二十七章
刘长旭刚一回到大梁仙城的盟主府，便见到了替他留守在此的妻子段雨薇和杨雨萱。
两女见到夫君回来后，纷纷前来相见。
“陛下，您可算是回来了！眼下太白星的使者正等着您给个回话呢！”
段雨薇急切的说道：
“这太白星派来的所谓使者，究竟是怎么一回事？”
刘长旭询问道：
“这位太白星的使者，来自太白星三大圣地之一的天池圣地，名叫欧阳金海，是一位渡劫中期的修士。他此次前来，主要目的是邀请咱们人族联盟加入他们天池圣地。”
段雨薇赶忙解释道
“哦！这天池圣地想让咱们加入，那他们准备给咱们什么好处？”
刘长旭追问道：
“那使者说了，只要咱们加入天池圣地，并且能为圣地立下足够功勋，就有机会获得进阶大乘的灵物。圣地也能提供闭关突破大乘的洞府和场地！”
段雨薇如实转述道：
“哦，那张盟主和诸位长老都是什么想法呢？”
刘长旭接着追问道：
“张盟主是支持加入天池圣地的。然而，除了张盟主和李岩长老，其他长老大多持反对态度。”
段雨薇有条不紊地回答：
“那雨薇，你自己的看法是什么呢？”
刘长旭面带微笑，轻声问道：
“当然是反对了！那使者提出，咱们人族联盟加入天池圣地后，必须派出半数渡劫期长老，去参加太白星人族与妖族的战斗，这条件实在太过苛刻。要是咱们真加入了天池圣地，能不能拿到好处还不好说，但肯定会被当成炮灰！”
段雨薇忍不住抱怨道：
听着段雨薇的这番抱怨，刘长旭心中暗自思忖，看来太白星人族的处境着实不容乐观。否则，他们断不会派使者千里迢迢来到海神星，试图争取像人族联盟这样的小势力加入。
而且，太白星的妖族势力，恐怕也得到了其他修仙星妖族势力的大力增援，就如同海神星的妖族那般。不然的话，绝不会打破原有的平衡，给太白星的三大圣地带来如此巨大的压力。如此看来，整个宇宙修仙世界都并非风平浪静啊！
段雨薇见丈夫陷入沉默，没有说话，便开口问道：
“陛下，您打算怎么做呢？现在大家都在等您拿主意呢。大家都表态了，只要陛下您一声令下，无论您决定怎么办，我们都坚决听从您的安排。”
“这样，雨薇，你去把张盟主和诸位长老请来，咱们在盟主府议事殿开个会，我得详细听听大家的意见。”
刘长旭有条不紊地吩咐道：
“好的，陛下，我这就去通知他们！”
段雨薇应了一声，便匆匆离去。
刘长旭转身对一旁的妻子杨雨萱说道：
“雨萱，你去泡一壶灵茶，再准备些灵果，送到议事殿来。今天我要和长老们在那儿商议要事。”
“臣妾遵命！”
杨雨萱领命后，即刻着手准备。
没过多久，接到通知的联盟长老们纷纷朝着盟主府议事大殿赶来。
刘长旭作为人族联盟的盟主，稳稳地坐在主位之上。副盟主张皓，长老会大长老悟明，以及长老苏烈、段雨薇、楚平、赵金鹏、李岩等人，依次围坐在两旁。
在众人着一盘盘色泽缤纷、形态各异的高阶灵果，它们散发着诱人的果香，令人垂涎欲滴。
同时众人面前的几案上，还放着一杯杯刚刚沏好的灵茶，袅袅热气升腾而起，茶香四溢，为这严肃的议事氛围增添了几分舒缓与惬意。
刘长旭见众人皆已落座，便神色从容地开口说道：
“在正式议事之前，我先向诸位分享一个好消息。就在一个月前，我的妻子慕容玉瑶成功进阶到渡劫期，如今正在闭关稳固修为。”
“我等恭贺慕容仙妃渡劫成功，成就真仙之位！”
张皓等人听了，纷纷出声恭贺道：
刘长旭看着众人波澜不惊的反应，心里明白，想必大家已然知晓了这个消息。
于是，刘长旭没有继续在此事上多言，继续开口说道：
“刚刚，雨薇跟我讲了太白星使者邀请我们加入天池圣地，我听说诸位的分歧很大，现在我想听听诸位的意见？”
“此事，但凭仙皇陛下决断，我等必定坚决遵从！”
张皓等人听闻，纷纷齐声回应道：
“诸位如此抬爱，朕心领了，但是，朕还是想要听听诸位的详细意见！”
“仙皇陛下，依我看，这天池圣地摆明了就是想把咱们当作炮灰使。您想啊，那突破大乘期的灵物何等珍贵，他们自己恐怕都不够用，怎么可能让咱们有机会拿到。”
苏烈率先打破沉默，直言不讳地说道：
苏烈开了头，楚平紧接着站起身来，神情严肃地说道：
“仙皇陛下，咱们才击退妖族大军不久，这一场大战下来，损失着实不小。此刻要是再抽调一半的力量前往太白星，万一妖族瞅准时机，再次对我人族发动大规模战争，那咱们该如何应对呢？”
张皓原本想要解释些什么，但是听了楚平这一番话后，不禁陷入了沉思，一时沉默不语。
实际上，众人之所以反对加入天池圣地，主要担忧的正是这一点。
紧接着，段雨薇和赵金鹏也相继发言，明确表示支持苏烈和楚平的观点。
张皓见众人几乎一边倒地表示反对，此时，尚未表态的就只剩下李岩和自己。他心里明白，该自己表明态度了，于是缓缓开口说道：
“刚刚楚师弟所担忧的确实在理，我十分认同。不过呢，我觉得此次太白星天池圣地派使者前来邀请咱们加入，对咱们而言，也是一个很难得的机会。所以我认为，咱们不妨与天池圣地的使者深入地谈一谈，尽量争取达成一个双方都能接受的条件。”
“是啊！这么好的机会如果错过了，对在座诸位来讲可是一个不小的损失，而且，如果我们这次明确拒绝了天池圣地的邀请，势必会彻底得罪了天池圣地，以后想要去太白星发展可就千难万难了。”
李岩这时也站出来说道：
他这么一说，本来准备反驳的楚平等人，立刻陷入了沉默。
“诸位觉得张盟主和李长老的意见如何！”
刘长旭见众人陷入沉默，知道张李两人的话，打动了他们，便开口道：
“我觉得张盟主说的很好，我们可以好好谈谈嘛！真要谈不拢再拒绝不迟！”
赵金鹏这时开口说道：
“赵长老说的对，可以谈谈嘛！真要谈不拢，再拒绝不迟！”
苏烈也点头同意道：
刘长旭见众人都点头称是，便拍板决定道：
“那好，那就继续谈！”
(本章完)

第一千三百二十八章 谈判
在做出继续与太白星使者展开谈判的决定之后，刘长旭旋即与在场众人就谈判的具体细节以及底线问题展开了深入的商讨。
事实上，在场众人心里对于加入天池圣地一事，还是颇为心动的。只是，那位太白星使者所提出的条件，实在是过于苛刻，与自家切身利益严重相悖，这才让众人如此反对。
然而，在探讨谈判细节和底线的过程中，众人的想法和要求再次出现了明显的分歧。
按照张皓和李岩的观点，他们觉得加入天池圣地的最佳方案是派出四位渡劫长老，以及三百万联盟军队，前往太白星。
在他们看来，如果派出的力量过于弱小，一来难以获得天池圣地的足够重视，二来在即将到来的大战中，由于缺少强援，己方极有可能沦为毫无价值的炮灰，白白牺牲。
而以苏烈为首的大多数人却持有不同的看法。他们认为，此次派兵前往太白星，只需派遣两位渡劫期长老，再搭配一百万镇妖军便已足够。
刘长旭眼见众人又一次争论得面红耳赤，赶忙开口说道：
“诸位长老的见解，皆有其独到之处与合理性。然而，此事最终能否成行，关键还得看与太白星使者谈判的实际结果。要是使者依旧固执地坚持先前提出的苛刻要求，那咱们此刻在此讨论得再激烈，也不过是徒劳无功，毫无实际意义。
不过，依我之见，倘若这次我们能够成功加入天池圣地，对咱们而言，确实不失为一个千载难逢的契机，其中的好处不言而喻。
所以，在力量派遣方面，绝不能过于吝啬，派出的力量过小，难以展现我们的诚意与实力。我提议，此次人族联盟派遣三位渡劫期长老，以及两百万联盟军队前往太白星。”
刘长旭提出的这个方案，实际上巧妙地折中了两方截然不同的意见，既考虑到了展示足够实力以获取重视，又不至于过度损耗自身力量。
在场众人听了，纷纷点头表示认可，觉得这个方案兼顾各方，颇为妥当。
刘长旭见无人提出反对意见，便顺势说道：
“既然如此，那就有劳李长老辛苦一趟，去请太白星的使者前来盟主府，咱们一同与他好好谈一谈。”
“遵命！”
李岩赶忙从座位上起身，恭敬地应道：
李岩离去后，约莫过了半个时辰，太白星天池圣地的使者，身为渡劫中期强者的欧阳金海，在李岩的陪同下，终于，施施然前来。
为彰显对太白星使者的高度重视，刘长旭偕同在场的诸位联盟长老，亲自移步至盟主府门前迎候。
不多时，一位身着黑袍，气息恐怖的中年男子，在李岩的陪同下，出现在盟主府门外。
这男子身形颇为消瘦，面容却带着和煦的笑意，给人一种亲和之感。
显然，这位中年男子便是太白星天池圣地的使者——欧阳金海。
刘长旭见状，赶忙上前一步，脸上洋溢着热情的笑容，招呼道：
“热烈欢迎欧阳长老莅临我海神星，一路辛苦了！”
“金海见过刘盟主！见过诸位同道！”
欧阳金海微微拱手，客气地回应道：
一番热情洋溢的寒暄过后，欧阳金海在刘长旭等人的热情邀请下，步入了盟主府。
众人来到盟主府的议事大殿，按照宾主之礼依次落座。
不多时，数位身姿曼妙、容貌绝色的侍女，迈着轻盈的步伐，如行云流水般飘然而进。她们手中托着精美的托盘，上面摆放着散发着氤氲灵气的灵茶以及色泽诱人的各色灵果。
侍女们轻柔地将灵茶和灵果一一放置在众人面前，随后又悄然无声地飘然退去。
刘长旭稳稳地端坐在主位之上，面带亲切笑容，伸手轻轻指向桌上摆放的灵茶，对着欧阳金海说道：
“欧阳长老，这青雪灵茶，可是我海神星所产的最好灵茶，还请您品鉴。”
“多谢刘盟主盛情！”
欧阳金海并未推辞，大方地端起茶杯，微微仰头，轻抿了一口。细细品味一番后，不禁点头称赞道：
“嗯，此茶滋味醇厚，香气纯正，非常不错！”
接着他话锋一转，继续说道：
“刘盟主想必也清楚我的来意，只是不知刘盟主对于加入我天池圣地，心中是怎样的考量？”
刘长旭神色郑重地回应道：
“欧阳长老的青睐，我们深感荣幸！对于加入天池圣地，成为圣地一员，我们确实也颇感兴趣。
只是，我们人族联盟方才击退了一支有天外妖族势力参与的妖族大军的猛烈攻击。
这一场大战下来，我们的损失极为惨重，而且，当下还时刻面临着妖族势力卷土重来的反扑威胁，局势严峻，不容乐观。
所以欧阳长老此前提出，要我们派遣大军前往太白星的这个条件，着实让我们为难啊！”
“刘盟主提及的这些情况，我多少也知晓一二。只是，我所提出的那些条件，皆是由我天池圣地三位圣皇亲自商议拟定的，我实在是无能为力呀！”
欧阳金海一脸无奈地说道：
“倘若欧阳长老实在觉得为难，那您看这样安排是否可行？我们派遣一位渡劫期长老跟随您前往太白星，当面向三位圣皇如实禀明我们当前的艰难处境，您觉得如何？”
刘长旭诚恳地提议道：
欧阳金海听刘长旭这么说，顿时有些不知所措。
实际上，三位圣皇并未提出这样的要求。他之所以那般说辞，主要是因为天池圣地会依据他带回的修士大军的实力，给予他相应的奖励与功勋。
况且，太白星人族一方此刻的局势极为严峻，而往返太白星与海神星之间，所需时间颇长。要是为此来回折腾，天池圣地确实耽搁不起。
欧阳金海抬眼望向面带微笑的刘长旭，心中陡然生出一种异样的感觉，仿佛自己在对方面前无所遁形，宛如一个被拆穿把戏的小丑，毫无秘密可言。
而从刘长旭这位人族联盟盟主身上散发出来的气质，竟让他隐隐感受到了类似圣皇那般的威严气度。
回想起刚刚听闻的刘长旭那些显赫辉煌的战绩，欧阳金海心中判定，这位人族盟主刘长旭必定是渡劫期之中无敌般的存在。
想到这，欧阳金海内心的态度瞬间发生了转变，再也不敢对刘长旭有丝毫的轻视之意，立刻端正了自己的态度，开口说道：
“刘盟主，诸位同道，方才我想出出一个两全其美的办法。贵盟不妨先派遣四位渡劫期长老，再加上五百万大军，随我一同赶赴太白星。
到了那边，我定会不遗余力地向三位圣皇详细阐述贵盟当下的实际困难，力荐三位圣皇同意贵盟加入我天池圣地，不知各位意下如何？”
欧阳金海满脸堆笑，提出了自己的想法。
“欧阳长老，四位渡劫期长老实在是有些多了，以我们目前的状况，最多只能派出三位。至于修士大军，受限于当前局势和各方因素，我们也仅能抽出两百万。还望欧阳长老能够理解。”
刘长旭神情诚恳，不卑不亢地回应道：
“那好吧！”
欧阳金海略作思忖后，当即便应承了下来。
(本章完)

第一千三百二十九章 远征军组建
在与刘长旭达成协议后，欧阳金海没有多做停留，当即起身告辞离开。
送走了欧阳金海后，刘长旭便与在场众人，就派兵前往太白星的具体事宜展开讨论。
“仙皇陛下，此次前往太白星，不如就由我来带队吧！”
张皓率先开口请缨道：
“也好！那就有劳张副盟主了。”
刘长旭听后，并未反对，欣然应道：
实际上，此次发兵太白星，某种程度上可以说是专门为张皓设计安排的。毕竟，张皓原本就有很强的意愿前往太白星，在这种情况下，自然派他去为好，这样做也算是两全其美了。
同时，刘长旭心中也对太白星非常的向往，只是由于大汉仙朝和人族联盟还需要他亲自坐镇，没有办法前去。
这次派张皓带领联盟军队前往太白星，也可以借此次机会收集太白星的情报，让他对太白星有更多了解。
这样一来，等自己日后前往太白星时，行动起来也会更加稳妥，不至于两眼一抹黑，贸然陷入困境。
接着，刘长旭目光扫过在场众人，继续说道：
“还有哪位愿意随张盟主一同前往太白星？”
“仙皇陛下，我愿意前往！”
话音刚落，楚平挺身而出，道：
“好！楚兄深明大义！”
刘长旭着实没有料到，楚平竟会主动请命。
要知道，这位楚平师兄平日里表面上对他恭敬有加，可实际上，却对他防备极深，生怕他会出手将玄天宗纳入大汉仙朝的版图。
“还有其他人愿意前往太白星吗？”
刘长旭目光扫视众人，继续询问道：
“此次前往太白星，也算我一个！”
就在这时，苏烈毫不犹豫地开口说道：
“那甚好！那就有劳三位了。接下来，咱们商讨一下远征军的组建事宜了。”
刘长旭点头示意，接着说道：
“仙皇陛下，依我之见，直接从镇妖军中抽调两百万兵力最为合适。如此一来，效率最高，速度也最快。”
李岩抢先开口说道：
“阿弥陀佛。”
悟明双手合十，缓缓开口道：
“老衲认为，此事还是以自愿报名为宜。毕竟这一去，或许就是数百年之久，对于那些修为仅在结丹期的镇妖军士兵而言，这一去那怕没有战死沙场，也会因为寿元耗尽，很难活着归来啊！”
听了悟明的话，在场众人纷纷点头称是。
刘长旭见在场众人绝大多数都支持悟明的建议，便拍板决定道：
“悟明长老说的有理，这次前往太白星时间会很久，所以，还是以自愿报名为主。一旦凑不齐，方才选择用强行征调的办法。”
“我等遵命！”
在场众人听了纷纷点头同意。
“仙皇陛下，倘若自愿报名的人数远远超出这两百万的名额，该如何是好呢？”
李岩思索一番后，向刘长旭开口问道：
刘长旭略作沉吟，有条不紊地开口说道：
“这样安排吧，那就给各家划定一个最高限额与最低员额。镇妖军报名人数上限为一百五十万，下限不得少于八十万。至于大汉仙朝、玄天宗、镇海宗、大秦仙朝、万象宗以及万佛寺，每家报名人数上限不超过三十万，下限不能低于二十万。当然，若有需要，各家之间的名额可以相互调剂。只要能保证最低两百万远征军即可！”
“我等遵命！”
在场众人齐声应道：
“还有，这次报名的期限不能超过一个月！组建远征军所需的法宝、丹药、符箓、阵法等灵物也要准备好！”
刘长旭继续说道：
“我等遵命！”
在场众人异口同声，声音洪亮地应道：
“此外，这次报名的时间期限务必控制在一个月之内！同时，组建远征军所需的法宝、丹药、符箓、阵法材料等各类灵物，也都要提前筹备妥当！”
刘长旭神色严肃，继续有条不紊地安排着各项事宜。
“我等遵命！”众人再次齐声回应，语气坚定，显示出对命令的绝对服从。
这场会议刚一结束，人族联盟便向人族各地发布了征集参加远征军的公告。
由于人族联盟为参加远征军的修士提供了极为优厚的待遇，尽管此次行动路途遥远、危险重重，且时间漫长，但仍有众多结丹期及以上修为的修士踊跃报名参加。
会议结束后，刘长旭便与妻子杨雨萱径直乘坐超远距离传送阵，转瞬之间便回到了云霄仙城。
好好一踏入云霄仙宫，刘长旭一刻也未耽搁，当即传令召集妻子儿女们前来商议要事。
不多时，妻子武雪歌、萧紫儿、赵琪儿、陈雨菲、杨青雪、姜雪凤、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿、冬雪，以及当时正在云霄仙城的儿女们，皆匆匆应召赶来。
刘长旭首先向妻子儿女通报了刚刚人族联盟的会议结果，然后，便开口问道：
“这次人族联盟组建远征军前往太白星，我大汉仙朝也要派出至少二十万大军，所以，征集这二十万大军的工作要马上开始，同时，还要确定统领这二十万大军的将领，你们谁有兴趣带领我大汉远征军前往太白星！”
“启禀父皇，孩儿愿领兵前往！”
儿子刘福霸抢先回应道，眼神中满是坚定与期待。
“孩儿同样愿意！”
紧接着，儿子刘福阳也高声开口表态，语气里透着一股不容置疑的决心。
随后，刘福海、刘福玉等儿子们也纷纷踊跃发言，表达自己愿意出征的意愿。
刘长旭看着儿子们一个个积极报名，心中涌起一阵欣慰之感。他神色凝重地说道：
“这次领兵前往太白星，还是让阳儿、霸儿、玉儿你们兄弟去吧！海儿，你还是留下来专心突破渡劫！”
“孩儿遵命！”
刘福阳四人赶紧应道：
“此次前往太白星，与以往大不相同。那里的局势更为复杂，凶险程度远超想象。而且这一回，父皇无法与你们一同前去，一切都得依靠你们自己随机应变，千万要小心谨慎。”
刘长旭继续嘱咐道：
“孩儿遵命！”
三人赶紧应道：
一个月后，远征军顺利组建完成，由于修士报名踊跃积极，远征军的规模达到了二百四十万人。
(本章完)

第一千三百三十章 指导儿女们修行
大汉二二八年十二月十五日，海神星人族联盟的二百四十万远征军，在张皓、楚平、苏烈三位渡劫期长老的率领下，登上三艘八阶天舰，浩浩荡荡地踏上了前往太白星的征程。太白星天池圣地的使者欧阳金海，也一同随军离开。
送走远征军后，刘长旭的生活终于重归平静。此时，他将关注的重心，放在了儿女们的修行之上。
事实上，若不是心系家族与大汉仙朝，难以放心离去，他定会欣然领军奔赴太白星。
但是，无论是目前的大汉仙朝还是他深知，唯有儿女们尽快成长起来，并有实力守住自己好不容易打下来的基业，自己才能安心踏上新的征程。
所以，对刘长旭而言，最重要的还是帮助儿女们尽快成长起来。
只要儿女们之中有三人突破到渡劫期，便有能力守住大汉仙朝的基业，他也能放心带着妻子们离开。
于是，在刘长旭的精心安排下，修为早已达到合体大圆满的刘福海，很快便入驻升仙峰洞府，全身心投入到闭关突破渡劫的修行之中。
升仙峰坐落于云霄仙城的城北三万里处，乃是一座巍峨高耸的八阶下品灵山。
由于，此山灵气浓郁，山体坚固，非常适合用来当做修士的渡劫之地，所以，大汉仙朝对其进行了一番精心改造，并布置了众多抵御雷劫的阵法禁制后，这里便被特意打造成供合体大圆满修士闭关渡劫的专属之地。
刘福海闭关之后，刚刚将渡劫期修为巩固完成的慕容玉瑶，也进驻了升仙峰。
出于对儿子的关切，她决定亲自为儿子闭关护法，确保刘福海在闭关过程中能有一个安稳的环境，免受外界干扰。
刘长旭在将刘福海安排妥当后，便见注意力放在其他儿女身上，拿出很多精力指导他们修炼。
此时，他的儿女们修为如下：三子刘福越合体中期、四子刘福锋合体中期、六子刘福超合体中期、七子刘福阳合体后期、十一子刘福霸合体后期、十六子刘福贺合体初期、十七子刘福成合体初期、十九子刘福雄合体初期、二十子刘福圣合体初期、二十一子刘福海合体大圆满、二十二子刘福玉合体中期、第二十三子刘福乐合体中期、第二十四刘福昆合体期初期、第二十五子刘福金炼虚初期、第二十六子刘福生炼虚初期、第二十七子刘福召化神后期、第二十八子刘福星化神初期、第二十九子刘福田元婴中期。长女刘福娇合体中期修为、十五女刘福音合体大圆满修为、十六女刘福慧炼虚大圆满修为、第十七女刘福欣化神中期修为
、第十八女刘福月化神初期修为、第十九女刘福晶元婴大圆满修为。
但在指导儿女修炼的过程中，刘长旭察觉到，尽管儿女们都能够认真修炼，并且在修为上较为出众，但主要还是凭借充足的修炼资源砸出来的。与同阶修士相比，他们的心性与意志普遍较为薄弱。他只是稍加考验，儿女们就叫嚷着难以承受。
特别是一直被他娇惯的女儿们，更是吃不了苦，自己稍微给他们一些苦头，便会引来女儿们的抗议。
刘长旭心里明白，这样下去可不行，于是，他再次化身狠心的严父。在认真细致地指导儿女们修炼的同时，还不时对他们进行严苛的磨砺试炼。
例如，刘长旭会开辟出一个神秘的秘境空间，精心挑选一些实力强劲的高阶妖兽放入其中，而后将儿女们送进秘境，让他们在这片危机四伏的秘境空间里与妖兽展开激烈厮杀，以此锻炼他们的实战能力与应变技巧。
又或者，他会施展神通布置出一个奇幻的幻境空间。在这个虚拟却又无比真实的世界里，儿女们需要承受生死轮回般的重重考验。在幻境中，他们会经历生离死别、绝境求生等种种极端情境，借此锤炼他们坚韧不拔的心性和强大的意志力。
刘长旭这么做，这可把儿女们折腾得叫苦连天，女儿刘福欣、刘福月更是多次在他面前哭闹！
当然，刘长旭并非铁石心肠，眼见儿女们的遭受磨难，他心中也是非常难受。然而，为了磨砺儿女们的心性意志，拥有足够的实力应对各种挑战，他不得不狠下心肠，继续对儿女们展开严格的磨砺试炼。
不过，为了缓解儿女们强烈的抵触情绪，刘长旭着实费了一番心思，想出了不少办法。
首先，他大幅度提高了磨砺试炼的范围，不仅是自己的儿女，连妻子赵琪儿、萧紫儿、陈雨菲、杨青雪、姜雪凤、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿、冬雪，还有刘泽元、刘泽萍、刘泽乾、刘泽坤、刘传庭、刘泽明、刘相博等一众孙辈，都被一同纳入到磨砺试炼的名单。
这一招非常有效，哪怕是对磨砺试炼最为抵触的刘福欣与刘福月，在母亲和晚辈面前，也不好意思向父亲抱怨诉苦。
不仅如此，出于不愿被晚辈笑话的心理，她们非但没有退缩，反而更加努力奋进。这使得磨砺试炼的效果日益显着，儿女们的心性与毅力都得到了极大提升。
其次，刘长旭拿出大量珍稀灵物，作为参与各类秘境磨砺试炼活动的奖赏。此举如同注入一针强心剂，极大地激发了众人参与磨砺试炼的热情。
最后，刘长旭改变了以往统一开展磨砺试炼的方式，依据修为将参与人员分成数批，安排轮流进行。
如此一来，众人皆能抽出时间处理其他事务。毕竟，参与此次磨砺试炼活动的人员，在大汉仙朝皆担任重要职位，身负诸多职责。
当刘长旭对自己的妻子儿女们进行磨砺试炼活动的消息传出后，越来越多的人主动找上门来，想要参加这种活动。
刘长旭考虑到自己还有很多事情要做，便将这种磨砺试炼活动推广到整个大汉仙朝，并将活动的组织工作交给妻子萧紫儿、赵琪儿统一负责。
(本章完)

第一千三百三十一章 刘福海进阶渡劫期
经过长达二十年的磨砺试炼活动，参与其中的众人，无论是心性毅力，还是法力根基，都获得了极为显着的提升。
尤其是修为达到合体期的妻子儿女们，由于他们的磨砺试炼活动由刘长旭亲自负责指导，他们所取得的进步更是格外突出。
在众多子女当中，十六子刘福贺、十七子刘福成、十九子刘福雄、二十子刘福圣以及十六女刘福慧这五人，先后进阶到合体中期。
大汉二六三年七月十八日上午，刘长旭正在云霄仙宫的议事大殿中，与仙朝官员们商讨仙朝大事。突然，他敏锐地察觉到殿外天象出现了异常变化。
刘长旭当机停止议事，然后，起身匆匆离开了大殿。
当他来到殿外，只见原本万里无云、阳光明媚的天空，此刻已被黑压压阴云所笼罩。
周围的天地灵气仿佛受到某种神秘力量的牵引，正朝着远方疯狂汇聚。灵气涌动的速度快得惊人，犹如狂暴的飓风在天地之间肆虐，发出阵阵呼啸之声。
刘长旭顺着灵气涌动的方向望去，发现那正是儿子刘福海闭关的升仙峰。
当即，他身形一闪，瞬间化作一道虹光，朝着升仙峰的方向疾掠而去。
几乎只在瞬息之间，刘长旭便已出现在距离升仙峰三万里外的一座高山峰顶。
此刻，慕容玉瑶犹如一位自九天而降的仙子，身姿轻盈地翩然而立。她那一双美眸灿若星辰，正紧紧凝视着不远处的升仙峰，眼神中透着关切与担忧。
“陛下，您来了！”
慕容玉瑶见夫君如此迅速地赶来，心中不禁涌起一阵感动，柔声说道：
“海儿即将渡劫，我这个父亲，自然要为儿子保驾护航。”
刘长旭走上前，轻轻拉住妻子的玉手，满含柔情地说道：
就在此时，远当骤然出现十数道绚丽虹光，仿若天际划过的璀璨流星。
刘长旭下意识转身望去，发现正是妻子武雪歌、赵琪儿、萧紫儿、陈雨菲、杨青雪、姜雪凤、柳青莹、杨雨萱、苏锦绣、李振馨、莲儿、冬雪，以及女儿刘福音等人。
恰在此时，儿子刘福海的身影悄然出现在升仙峰之巅。
此刻的他，周身散发着一股不凡的气势，身着熠熠生辉的金色宝甲。只见他昂首而立，脸上带着坚毅之色，目光如炬，直直地望向头顶那片阴暗深邃的天空，眼神中透露出无畏与决然。
很快，一道极为粗大的银色神雷，如同一柄凌厉无匹的利刃，生生撕裂了阴暗的天空。
这道神雷伴随着滚滚雷音，声势浩大地轰然而落，其目标正是站在升仙峰顶的刘福海。
刘福海眼见劫雷落下，当机祭出一张八阶下品金甲符。刹那间，金甲符光芒大盛，形成一层坚固无比的护罩，将他全身牢牢护住。
与此同时，一颗散发着金色光芒的玉印从他体内透体而出，眨眼间便迎风见长，化为一枚仿若山岳般巍峨巨大的金印，悬浮在他的头顶上空。
伴随着一声惊天动地的巨响，那道银色劫雷以排山倒海之势，狠狠撞击在金色巨印之上。巨大的冲击力下，劫雷瞬间崩碎，化作一片汹涌澎湃的银色雷海，很快便将金色巨印以及下面的刘福海淹没。
那片银色雷海，虽声势骇人，看似恐怖，但消散的速度却极快。不过转瞬之间，便如退潮的海水般迅速褪去，继而露出了下方的金色巨印，以及静静伫立在玉印之下的刘福海。
刘福海周身有着金色巨印、八阶金甲符，再加上那身金色宝甲的三重保护，宛如置身于坚不可摧的堡垒之中。
如此强大的防护，使得他面对这凶猛的劫雷冲击，竟全然未受到一丝一毫的影响。
恐怖的银色劫雷仿若无穷无尽，一道紧接一道，接连不断地朝着刘福海轰落。不过，凭借金色玉印、八阶金甲符与金色宝甲这三重守护，刘福海渡劫的过程颇为顺利。
直至成功挡住第四十五道劫雷后，那金色玉印终于受到了损伤。刘福海见状，赶忙将其收回丹田之中温养。
紧接着，刘福海果断祭出了另一件本命灵宝九转金玉塔。相较于那金色玉印，这件九转金玉塔的防御能力更加恐怖。
最终，凭借九转金玉塔那强大无匹的防御能力，刘福海成功抵御住所有劫雷，安然度过天劫考验，自身仅仅受了些许轻伤。
由于伤势较轻，紧随其后的心魔劫并未给他带来太大困扰，他顺利闯过心魔劫。
刘福海度过心魔劫后，原本密布天空的阴云迅速消散开来，天空中随即飘落下五彩斑斓的雷劫雨露。
沐浴在雷劫雨露中的刘福海，当即开启全新的蜕变历程，气息开始迅猛攀升，转眼间便达到渡劫初期层次。
至此，刘福海终于成功进阶至渡劫期。
见到儿子成功进阶至渡劫初期，慕容玉瑶满心欢喜，那喜悦之情甚至远超自己当初进阶渡劫期之时。她身形如电，飞身来到儿子身旁，一把将其紧紧搂在怀中，眼中满是欣慰与疼爱。
刘福音瞧见哥哥渡劫大功告成，也急忙凑上前去，笑盈盈地向哥哥表达祝贺。
刘长旭看着儿子不负所望，顺利进阶到渡劫期，内心的喜悦简直难以言表。这意味着他培养三位渡劫期儿女的目标，已然完成了三分之一。
接下来，刘长旭准备安排女儿刘福音闭关突破渡劫。如果刘福音成功进阶，他就能完成三分之二的目标。
然而，新的难题却摆在了刘长旭面前，下一个该培养谁进阶渡劫期，着实让他颇费思量。
在刘长旭众多儿女之中，当下唯有儿子刘福阳与儿子刘福霸的修为最为突出，达到了合体后期。他们在修为上仅仅稍逊于刘福海兄妹。
但不巧的是，这二人已然跟随远征军奔赴太白星，按照行程估算，想要回来，恐怕得是几百年之后的事了。
刘长旭见想不出头绪，索性不再考虑。
(本章完)

第一千三百三十二章 天外妖族来袭
儿子刘福海进阶到渡劫期没多久，刘长旭便安排女儿刘福音进入升仙峰闭关冲击渡劫期。
接着，刘长旭便对三子刘福越、四子刘福锋、六子刘福超、二十二子刘福玉、第二十三子刘福乐等早已经是四位合体中期的儿子加大了培养力度，期望他们能够早日进阶到合体后期。
事实上，这几个儿子也没有辜负刘长旭的期望，凭借刘长旭提供的充足修炼资源与艰苦的磨砺试炼，先后进阶到了合体后期。
与此同时，因为长期与儿女们密切相处，刘长旭与儿女们的感情也越发深厚。
最让刘长旭感到意外的时，在指导教授儿女们修行的同时，自身对天地大道法则的理解，也在不断加深。
一直以来，刘长旭看重的都是自己本命灵宝的提升，对修行神通术法不太看重。
也是因为自己的数十件先天灵宝，刘长旭能够以一敌十，拥有同阶无敌的实力。
现在，刘长旭发现，随着对天地法则理解的加深，他施展神通术法的威能也随之不断提升。
于是，刘长旭在继续悉心培养儿女后辈的同时，也将很大一部分精力放在领悟天地法则和修炼神通术法上，以便在修为短时间难以进步的之时，最大限度的提升自己的实力。
实际上，即便拥有同阶无敌的实力，但是，刘长旭心底却越来越缺乏安全感。
近些年来，先是血族入侵海神星，搅得星球动荡不安。紧接着，海神星妖族在天外妖族势力的支持下，掀起超级兽潮，给人族带来无尽灾难。最后，便是太白星人妖大战的消息，这让海神星人族联盟不得不派出远征军前往太白星，参加人妖大战。
种种迹象清晰无误地表明，此刻的宇宙星空正深深陷入一场巨大浩劫之中。这浩劫如汹涌澎湃的狂澜，来势汹汹，势不可挡。
无论你内心作何想法，是否甘愿，最终都难以逃脱被这场浩劫无情卷入的命运。这场浩劫就像一张无形且庞大的巨网，将所有存在都笼罩其中，无人能够置身事外。
实际上，海神星人族已然身不由己地被卷入到这场浩劫之中。至于这场浩劫究竟何时能够终结，是短短几十年，还是漫长的几百年，甚至更久，没有人能够给出确切的答案。一切都如同被迷雾所笼罩，充满了未知与变数，让人深感忧虑与不安。
刘长旭心里十分清楚，倘若真如他所猜测的那般，宇宙星空已然深陷巨大的浩劫之中，那么，即便强如大乘金仙这等宇宙星空中最强大的存在，也不敢笃定自己能够安然无恙地挺过这场劫难
所以，对于刘长旭而言，当务之急是倾尽全力提升自身和家人的实力。
唯有自身足够强大，才有可能在浩劫中寻得一线生机，保护自己的家人，以及好不容易打下的大汉基业。
正是基于这般清醒且理智的判断，刘长旭果断将大汉仙朝的绝大多数事务全都交予妻子武雪歌与慕容玉瑶去处理，并要求她们全力整顿扩充仙朝军队的规模和实力，为可能到来的更严峻考验做好准备。
同时，刘长旭也把人族联盟的工作托付给悟明以及妻子段雨薇，期望他们能够协调各方，凝聚人族力量，全力做好应对这场浩劫危机的准备。
而他自己，则将全身心地投入到培养儿女后辈和提升自身修为实力上来，为即将到来的严峻挑战做好最充分的准备。
在刘长旭的引导下，大汉仙朝以及整个人族联盟都在积极的整军备战，以应对随时可能降临的危机。
当人族修士们得知或许将面临更为巨大的危机时，仿佛内心被点燃了一把火，修炼的积极性瞬间被彻底激发，犹如火山喷发般汹涌。这种危机感如同强大的催化剂，催生出无数的人族天骄，他们恰似雨后春笋一般，在人族的广袤大地上纷纷涌现。
刘长旭的儿孙后辈们受到这种情绪氛围的感染，再也没有为修炼而叫苦，修炼的积极性大为提高，修为进步速度很快。
大汉二七八年九月五日上午，刘长旭端坐在大殿主位，正在为儿孙后辈们讲道说法，那醇厚的声音在大殿中悠悠回荡。
突然，殿外传来一阵急促的脚步声。只见妻子慕容玉瑶神情严肃，脚步匆匆地冲进了大殿。
她径直走到刘长旭面前，开口说道：
“陛下，刚刚巡天卫发来紧急传讯，眼下有上百艘异族天舰正以极快的速度，朝着海神星飞驰而来。”
“哦！那咱们一同前去瞧瞧！”
听闻此讯，刘长旭心头猛地一紧，即刻开口说道：
旋即，他停止了讲道说法，猛的站起身来，伸手拉住妻子慕容玉瑶，身形一闪，便如鬼魅般迅速离开了大殿。
眨眼间，夫妻二人宛如两道划破天际的闪电，朝着天外方向极速飞驰而去。那速度快若流星，只留下一道模糊的光影。
几乎就在转瞬之间，刘长旭已然出现在天外星空之中。他抬眼向远方的浩瀚星空望去。
果不其然，正如巡天卫所传消息那般，在遥远的天际，数十艘宛若空中城堡的大型天舰，正以风驰电掣之势，向着海神星的方向极速驶来。
这些天舰气势汹汹，舰身散发着神秘而冰冷的气息，仿佛一片乌云，正朝着海神星压将过来。
刘长旭目光敏锐，迅速锁定那些大型天舰表面流转的符文。凭借着丰富的经验，他瞬间辨认出，这些大型天舰应属妖族之物。
果不其然，天外的妖族势力又一次对海神星采取了行动，此番竟再次派遣出一支新的援军。
刘长旭数了数，一共是五十五艘大型八阶天舰，这意味着，这次天外妖族势力很可能派来五十五位八阶妖族。
这个发现，即便强如刘长旭，也知道这是一个极其巨大的考验。
刘长旭转身对慕容玉瑶说道：
“你赶紧回去，立刻组织联盟大军迎战，这里就交给我吧！”
(本章完)

第一千三百三十三章 星空大战（一）
“陛下，这如何使得！我要留下来与您一起战斗！”
慕容玉瑶语气坚决的说道：
刘长旭眼见妻子担忧的目光，神色凝重的说道：
“此次天外妖族派遣而来的大军，其实力远超以往。所以，我打算先去试探一番他们的虚实。即便我打不过，以我的实力，想要全身而退应该是没有任何问题的。
玉瑶，你回去之后，即刻通知联盟中的所有势力，让他们务必做好应战准备！同时，尽快组织天舰舰队前来支援！这次我们要在这片星空中给天外妖族大军以最大杀伤！”
慕容玉瑶看着丈夫严肃的神情，知道现在不是儿女情长的时候，转而轻声说道：
“陛下，您千万要多加小心啊。”
“快走吧！”
刘长旭催促道：
说着，刘长旭化为一道闪电迎着来袭舰队疾飞而去。
慕容玉瑶见此也不再迟疑，身形瞬间化作一道绚烂的飞虹，向着来时的方向疾射而去，眨眼间便消失在茫茫星空。
由于双方的飞行速度很快，刘长旭很快便双方的距离接近至自己先天灵宝们的攻击范围。
这次刘长旭没有任何犹豫，当即运转法力，将丹田中的先天灵宝们一一祭出。
只见他周身突然光芒大盛，紧接着，一道道红色神芒透体而出，很快化为三十六柄燃烧着红色火焰的惊天巨剑。
这三十六柄红色巨剑携带着毁天灭地的气势，分别朝着那三十六艘妖族天舰迅猛暴射而去，所过之处，虚空仿佛都被炽热的火焰扭曲。
紧接着，翻天覆海戟、如意玄黄塔、红莲灭世印、如意空玄镜、如意灭魂灯、大日紫金鼎、如意黄金甲等一众先天灵宝，纷纷化作熠熠神芒，从刘长旭体内透体而出。刹那间，这片星空被绚烂光芒填满，仿佛无数星辰同时绽放光辉。
翻天覆海戟刚刚现世，便极速膨胀，瞬间化成一柄身长万里的银色巨戟。戟身散发着凛冽的寒意，仿佛要冻结这片宇宙。它以排山倒海般的磅礴之势，朝着妖族天舰舰队，如雷霆万钧般轰杀而去，所经之处，空间如破碎的琉璃，发出尖锐的爆鸣声。
红莲灭世印光芒大盛，瞬间化作一座方圆万里的金红色巨印。巨印之上，熊熊燃烧的火焰如怒龙般翻涌，释放出毁天灭地的高温。这巨印横亘在虚空之中，以无可阻挡之势，朝着妖族天舰群极速碾压过去，巨印所过之处周围虚空都为之扭曲。
大日紫金鼎也在光芒中急剧变大，眨眼间化为一座身高万里的金色巨鼎。鼎身铭刻着古老而神秘的符文，符文闪烁着金色光芒，如同跳动的星辰。
整座巨鼎如同一颗坠落的烈日，带着炽热与毁灭的气息，向着妖族天舰舰队暴射而去，速度之快，只在虚空中留下一道长长的金色尾迹。
与此同时，如意空玄镜和如意灭魂灯悬浮在刘长旭头顶上方，二者光芒流转，交相辉映。
如意空玄镜不断射出一道道璀璨的银色镜光，这银色镜光蕴含着强大的空间禁锢之力，镜光所过之处虚空都为之冻结。
如意灭魂灯则释放出诡异莫测的灰色幽光，这幽光所到之处，空间仿佛被侵蚀，弥漫着一股阴森恐怖的气息，令妖族天舰上的妖族强者神魂都为之颤栗。
如意黄金甲则轻巧地披在刘长旭身上，瞬间与他的身体融为一体。黄金甲表面流转着一层金色的光晕，这光晕如同一层坚固的护盾，将刘长旭严密地保护起来。
而如意玄黄塔稳稳地悬浮在刘长旭身前，塔身散发着古朴而厚重的气息。它如同一座坚不可摧的堡垒，静静矗立，替刘长旭抵挡着来自妖族天舰的一切攻击。
而就在刘长旭刚刚出手的刹那，妖族天舰群也察觉到了他的存在。几乎在同一时刻，妖族天舰上无数灵炮炮口齐刷刷指向刘长旭所在的方向。
紧接着，如潮水般密集的灵力炮弹，裹挟着汹涌澎湃的能量，铺天盖地地朝着刘长旭轰击过来。
转瞬间，这片原本静谧的星空，被无数璀璨夺目的光芒所彻底笼罩。灵力炮弹爆炸产生的强光、刘长旭先天灵宝释放的华光相互交织，将这片空间映照得如同白昼。
那绚烂而又危险的光芒中，蕴含着毁天灭地的力量，仿佛要将一切全都毁灭，一场恐怖至极的星空大战，就此拉开了帷幕。
面对妖族天舰如暴雨倾盆般射来的密集灵力炮弹，即便强如刘长旭，拥有至强防御，也并未贸然硬接。他身形闪动，不断施展出瞬移神通，如鬼魅般在星空中穿梭，巧妙地躲避着那铺天盖地的攻击。每一次瞬移，都精准地避开灵力炮弹的轨迹，在璀璨的爆炸光芒间隙中寻找生机。
与此同时，刘长旭祭出的诸多先天灵宝，已然如饿虎扑食般飞掠至妖族天舰群。它们裹挟着磅礴无匹的威能，朝着妖族天舰发起了狂风骤雨般的猛烈攻击。
三十六柄身长万里的红莲仙剑，如同一群出笼的火凤，裹挟着那足以焚尽世间万物的炙热红莲业火，以雷霆万钧之势，向着那些妖族天舰暴射而去。
翻天覆海戟所化的万里银色巨戟，以势不可挡之姿，狠狠斩向天舰。
红莲灭世印幻化成的金红色巨印，带着熊熊烈焰，无情地碾压而过。
大日紫金鼎如坠落的烈日，猛冲向目标，仿佛要将一切都撞得粉碎。
此刻，那些坐镇在天舰中的八阶妖族强者再也坐不住了。他们深知自家天舰虽防御坚固，但面对这些八阶极品先天灵宝的攻击，也难以招架。
于是这些八阶妖族强者纷纷施展出各自的神通术法，试图拦截极速而来的先天灵宝。
一时间，各种奇异光芒、磅礴灵力在星空中交织碰撞。然而，妖族一方的八阶极品强者数量终究稀少，面对刘长旭众多强大的先天灵宝，绝大部分的拦截攻击如同螳臂当车，徒劳无功。
他们的神通术法，根本无法抵挡八阶极品先天灵宝排山倒海般的强力攻势。
在这激烈的交锋中，一艘接着一艘的八阶天舰，被刘长旭的先天灵宝打爆，化作无数碎片，散落在茫茫星空，无数藏身于天舰之中的妖族强者也随之一同毁灭。
(本章完)

第一千三百三十四章 星空大战（二）
坐镇妖族天舰舰队的五位八阶极品妖族强者，眼见刘长旭能以一己之力与整支舰队抗衡，并取得丰厚战果，顿时感到形势不妙，再也无法淡定。
他们心里明白，若任由战局这般发展下去，即便妖族大军凭借数量优势将刘长旭击败，但自己也必定会元气大伤，损失惨重，届时便会彻底丧失继续攻打海神星人族的能力。
情况危急之下，这五位八阶极品妖族强者赶忙通过传音，进行了一番简短而紧张的商议。
商议完毕，为首的八阶极品天狐当即命令所有妖族大军，即刻出舰迎战应敌。
与此同时，这五位八阶极品妖族强者身形一晃，纷纷如鬼魅般自天舰中飞身而出。
仔细瞧去，这五位八阶极品妖族强者分别是：
身姿婀娜、透着狡黠与妖媚的八阶极品天狐。
周身烈焰熊熊、宛如浴火而生的八阶极品火凤。
体型壮硕、散发着雄浑厚重气息的八阶极品金牛。
浑身雷光闪烁、霸气四溢的八阶极品雷龙。
以及身躯庞大、萦绕着神秘黑水气息的八阶极品黑水玄蛇。
他们刚一现身，便各自施展出看家的拿手神通。一时间，天空中光芒闪耀，各种强大的术法纵横交错。
在他们的带领下，其他妖族强者如潮水般向着刘长旭疯狂涌去，发起了铺天盖地的攻击。
然而，妖族的反应终究还是稍慢了一步。
此时此刻，刘长旭祭出的三十六柄红莲仙剑，裹挟着炽热的红莲业火，如同一群疯狂的火鸟，在妖族天舰队伍中肆意穿梭，将一艘又一艘妖族天舰击穿。
大日紫金鼎如同一颗坠落的金色星辰，带着毁天灭地的气势，狠狠砸向一艘又一艘天舰。
翻天覆海戟化作万里银色巨戟，每一次穿梭都能撕开虚空，将一艘又一艘天舰斩裂。
红莲灭世印则如同一座燃烧的巨山，无情地碾压而过。在这些强大先天灵宝的肆虐下，一艘接着一艘的妖族天舰被打爆，爆发出的光芒照亮了整个星空。
等到妖族高层发出出舰迎战的命令时，已然有将近三分之一的妖族天舰化作了碎片残骸，散落在茫茫宇宙之中。
那些原本在天舰内部空间整装待发的妖族军队，也随着天舰的毁灭，一同消逝在这恐怖的战火之中，只留下一片狼藉与死寂。
眼见己方遭受如此沉重的损失，那五位八阶极品妖族强者心中既惊且怒，攻势愈发凌厉迅猛，恨不得立刻将刘长旭置于死地，每一道攻击都蕴含着毁天灭地的力量，誓要将刘长旭彻底灭杀。
刘长旭身处重重围攻之中，却神色镇定，身形如鬼魅般飘忽不定。
他一边巧妙地施展瞬移神通，在密集的攻击间隙中寻找生机，躲避着妖族强者狂风暴雨般的围攻。
一边有条不紊地继续指挥着三十六柄红莲仙剑，向着那些实力稍逊一筹的八阶中下品妖族强者发起一轮又一轮的猛烈攻击。拼命收割这些妖族强者的性命，红莲仙剑所过之处，烈焰熊熊，惨叫声此起彼伏。
然而，那五位八阶极品妖族强者的联手攻势实在太过强大，那怕强如刘长旭，也渐渐感受到了巨大的压力。为求破局，他当机立断，迅速调整了对敌战术。
于是，在刘长旭的操控指挥下，翻天覆海戟光芒大盛，瞬间化作一柄身长万里的银色巨戟，带着排山倒海之势，直逼那头体型壮硕的八阶极品金牛，戟身所过之处，空间都为之扭曲。
与此同时，红莲灭世印绽放出万丈金红色光芒，幻化成一座熊熊燃烧的巨大印玺，向着那只周身烈焰环绕的八阶极品火凤碾压而去，所散发的高温似要将一切都焚为灰烬。
大日紫金鼎则闪耀着夺目的金光，如同一颗坠落的金色太阳，朝着那身形庞大的八阶极品黑水玄蛇猛冲过去，鼎身之上符文闪烁，蕴含着无尽的力量。
接着，刘长旭又从三十六柄红莲仙剑中抽调出十二柄红莲仙剑。这十二柄红莲仙剑瞬间组成两道威能恐怖的红莲剑阵，向着八阶极品雷龙和八阶极品天狐迅猛攻去。
雷龙周身雷光闪烁，与红莲剑阵的火焰相互碰撞，发出阵阵轰鸣。
天狐则凭借着敏捷的身形和诡异的术法，在剑阵的攻击中艰难闪避。
一时间，这片星空被各种光芒与力量充斥，战斗进入到了白热化阶段。
因那五位八阶极品妖族强者已被成功牵制，刘长旭得以腾出手来，继续操控二十四柄红莲仙剑，朝着那些实力稍逊的八阶上品以下妖族强者，展开了疯狂的屠戮。
红莲仙剑所经之处，烈焰飞腾，惨叫连连，这片星空瞬间被血腥与恐惧所笼罩。
与此同时，悬浮于刘长旭头顶上方的如意空玄镜与如意灭魂灯，在这场激战中再次展现出左右战局的恐怖威能。
如意空玄镜光芒流转，一道道银色镜光射出，将那些被红莲仙剑追击得四处逃窜的妖族强者笼罩其中。刹那间，被镜光锁定的妖族强者仿佛时间停滞一般，身形凝固在虚空之中，动弹不得。紧接着，极速而至的红莲仙剑毫不留情地斩下，将其瞬间斩杀，血花飞溅，洒落星空。
而那如意灭魂灯，更是令人胆寒。它幽幽射出的灰色幽光，拥有恐怖而诡异的威能。
但凡灭魂神光所笼罩之处，仿若死神降临，成片成片的妖族强者如遭雷击，纷纷倒地。
哪怕是实力强劲的八阶妖族强者，一旦被灭魂神光照射，也顿时头痛欲裂，仿佛有千万根钢针同时刺入神魂，神魂遭受重创，痛苦地在虚空中挣扎哀号，尽显狼狈之态。
刘长旭粗略估计，自开战以来，仅仅两个时辰，他已经击毁击伤了二十八艘妖族八阶天舰，同时击杀了二十一位八阶妖族强者。基本达到了最初的目标。
不过此时，刘长旭的状态不太好，由于这次祭出的先天灵宝太多，战斗太过激烈，使得他的法力消耗极大，仅仅两个时辰，他丹田中的法力仅剩下不足两成，幸好他还有青莲造化碟为他源源不断的提供法力，不然他此时已然危险了。
于是，刘长旭决定先退出战场，等他将法力恢复后，在与这些妖族决战。
(本章完)

第一千三百三十五章 撤退
刘长旭在做出撤退的决定后，瞬间施展出空间挪移神通，身形如鬼魅般闪烁，朝着云霄仙城的方向而去。
此刻，正在与妖族强者酣战的先天灵宝们也收到了刘长旭的指令，纷纷爆发出耀眼光芒。瞬间便脱离了战斗，化为一道道流光，向主人离开的方向飞掠而去。
妖族一方在与刘长旭战斗中损失惨重，原本已有了撤退的打算。然而，当看到刘长旭突然转身逃窜，他们的士气竟瞬间大振。
此时的妖族大军如同被注入了一针强心剂，齐声呐喊，纷纷朝着刘长旭逃离的方向追杀而去。
那五位八阶极品妖族强者更是一脸不可置信，他们怎么也没料到刘长旭会突然选择逃跑。短暂的愣神之后，他们立刻回过神来，毫不犹豫地朝着刘长旭逃走的方向迅猛追去。
由于那五位妖族八阶极品强者同样精通空间挪移之术，速度奇快无比，不多时便迅速拉近了与刘长旭之间的距离。
而在这时，悬浮在刘长旭头顶的如意空玄镜与如意灭魂灯再度发挥出了关键的作用。
如意灭魂灯射出的灭魂神光，如丝丝缕缕的灰色迷雾，带着诡异而恐怖的力量，那些追击刘长旭的八阶极品妖族强者一旦被其笼罩，神魂便如刀割斧砍般剧痛，根本无力继续追击。
如意空玄镜发出的一道道银色镜光，具有禁锢空间的强大威能，妖族强者们一旦被其笼罩，便如落入蛛网的蝇虫动弹不得。
最终在这两件灵宝的全力掩护下，刘长旭成功摆脱了追兵，顺利返回了云霄仙城。
刘长旭刚一踏入云霄仙城，妻子武雪歌、慕容玉瑶诸女，以及儿子刘福越、刘福海等人，纷纷匆忙赶来相见。
慕容玉瑶神色焦急，眼中满是担忧，急切地询问道：
“陛下，您没事吧？战斗打的怎么样？”
刘长旭神色略显疲惫，缓缓说道：“此次妖族派来的援军实力太过强悍，方才与之激战一场，虽然取得了不小战果，但是由于我的法力已然耗尽，不得不先退回城中，待法力恢复后，再与他们一决高下。
雪歌，你即刻前往大梁仙城，帮我坐镇联盟总部。
玉瑶，还有海儿，你们二人负责云霄仙城的防御事务。
倘若妖族大军追至，并发起猛烈攻击，你们无需慌乱，只需凭借城中的大阵全力抵御即可。
无论妖族攻势多么猛烈，你们务必坚守住，只要能将战事拖延到我法力恢复，届时，一切危机自可迎刃而解。”
刘长旭眼神冷冽的看着众人，神情严肃的叮嘱道：
他深知此刻局势严峻，众人意志是否坚定，对于战局走向至关重要。
“我等遵命！”
众人齐声应道，声音洪亮而坚定，在云霄仙宫的议事大殿内回荡。
此刻，每个人心里都明白，人族已然置身于生死存亡的危急关头。
在这如此危急的时刻，要想在妖族的强大攻势下赢得一线生机，唯有毫无保留地听从刘长旭的安排，这是他们目前唯一的希望所在。
刘长旭见众人领命，心中稍安。然后，他径直走进如意莲花宫的闭关密室，盘膝而坐，五心朝天，缓缓闭上双眼，开始运转功法，全力恢复消耗殆尽的法力。
刘长旭闭关之后，众人立刻行动起来，依照他的安排，各自奔赴自己的岗位。
武雪歌即刻启程，乘坐超远距离传送阵赶赴大梁仙城，传达盟主刘长旭的命令，并暂时接替刘长旭的盟主职责。
慕容玉瑶与刘福海母子二人则接过了云霄仙城的防御职责，立刻开启了云霄仙城的护城大阵，同时，指挥仙朝军队做好大战准备。
与此同时，海神星人族的各大势力，在得知天外妖族再次派遣实力更为强大的大军来袭后，迅速速开启各自领地的防护阵法，组织全体修士参与抗妖之战。
所有人都在紧张而又安静地等待着妖族大军的来临，气氛压抑得如同暴风雨来临前的宁静，一场大战，似乎一触即发。
然而，令海神星人族各大顶级修仙势力高层始料未及的是，本应迅速杀到的妖族大军，却如同人间蒸发了一般，迟迟不见踪影。
这不符合常理的情况，让众人满心困惑，仿佛置身于一团迷雾之中，摸不着头脑。
尤其是慕容玉瑶和刘福海母子，望着空荡荡的天际，满心狐疑。刘福海心急如焚，几次按捺不住，想要前往星空一探究竟，看看妖族大军究竟在搞什么名堂。
但每一次，都被慕容玉瑶严厉的阻止了。慕容玉瑶深知，在这局势不明的关键时刻，贸然行动极有可能陷入敌人的陷阱，带来不可预估的危险。
实际上，就在刘长旭安然退回云霄仙城之时，那五位八阶极品妖族强者，正因为接下来的行动方向，爆发了一场异常激烈的争吵。
那八阶极品天狐与黑水玄蛇很是忧虑，认为人族强者展现出的实力实在太过恐怖，他此次主动撤离，极有可能是法力即将耗尽导致。
毕竟在之前的战斗中，他频繁祭出众多威力惊人的先天灵宝，如此高强度的消耗，法力必然难以为继。
两妖忧心忡忡地指出，一旦刘长旭成功恢复法力，以其恐怖的实力，等待他们的必将是更为惨重的伤亡与损失。
然而，火凤与雷龙却持有截然不同的观点。他们目光灼灼，神情激昂，坚称当下正是绝佳战机，必须趁着刘长旭法力尚未恢复的间隙，果断发起猛攻，乘胜追击。
他们坚信，唯有如此，才有望在这场关乎人妖两族命运的大战中胜出，顺利完成妖帝交付的重任。倘若错失此良机，待刘长旭法力复原，局势恐将对妖族极为不利。
在这场激烈的争论中，唯有金牛始终保持沉默，神色凝重地倾听着各方观点，似乎在权衡着利弊。
最终，这四位妖族强者各执一词，谁也无法说服对方。无奈之下，他们只好决定暂且搁置这一争议，先集中精力整顿已然遭受重创的妖族大军。然后根据统计出来的具体损失，再据此制定下一步行动方案。
(本章完)

第一千三百三十六章 妖族的选择
当妖族大军对此次战斗的损失展开细致盘点后，最终呈现的结果，令他们大为惊恐。
经此一役，妖族大军所拥有的五十五艘大型八阶天舰，损失惨重。其中，十七艘八阶天舰彻底报废，二十三艘八阶天舰也受到不同程度的损伤，而完好无损的八阶天舰仅仅只剩下十五艘。
不仅如此，妖族大军在人员方面的损失同样触目惊心。参战的六十三位八阶强者里，竟有二十四位八阶妖族强者不幸战死，另有十七位八阶妖族强者身受重伤，短时间内已无法再战。
至于普通妖族强者的伤亡数量更是庞大。毫不夸张地讲，妖族大军此刻已然折损了将近一半的战力。
面对这样的结果，此前一直叫嚷着要对刘长旭穷追猛打的雷龙和火凤，此刻也不敢再提继续追击之事。
他们心里十分明白，一旦刘长旭恢复了法力，遭殃的便是他们自己。
于是，剩余的三十九位八阶妖族强者聚集在一起，就后续行动再次展开了激烈商讨。
在明晰了此次战斗的具体损失后，参会的绝大多数八阶妖族强者都明确表态，希望即刻离开海神星，坚持要继续留在海神星的只是少数。
这次，雷龙和火凤也不再坚持追击刘长旭，然而，他们提议前往无极海，与海神星的妖族会合，进而共同与人族抗衡。
他们之所以会提出这样的建议，主要是担忧就这么灰头土脸地回去，必定会遭受妖帝的严厉责罚。实际上，他们内心也并不愿意如此，但妖帝的惩处手段向来严苛，他们实在是别无他法。
在表明了不愿回去的缘由后，在场的妖族强者们皆陷入了沉默，毕竟他们同样不想因为此事而受到妖帝的惩处。
很快，他们便做出了决定，然后，带领损失惨重的妖族大军，前往无极海与海神星的妖族会合。
人族的各方修仙势力满心忧虑地等待着妖族大军，本以为他们很快就会兵临城下，然而时间一分一秒过去，可妖族大军却迟迟不见踪影。
于是，人族各大顶级修仙势力纷纷派遣得力人手前往星空打探消息。没过多久，消息传来，方才得知妖族大军竟转道去了无极海，纷纷松了一口气。
就在当晚，周身气息沉稳内敛的刘长旭，迈步走出了闭关室。经过数个时辰的闭关修炼，他的法力已然尽数恢复。
得知丈夫已然出关，妻子儿女们满心欢喜，纷纷赶来相见。
慕容玉瑶眼中满是欣喜，兴冲冲的说道：
“陛下，您出关啦！”
刘长旭微微点头，温言问道：
“妖族大军没有来吗？”
慕容玉瑶见丈夫问起这个，很是欢喜的答道：
“没有来！后来，我们派人去打探，竟发现这妖族大军不知为何，去了无极海。”
听到妻子的回答，刘长旭心中敏锐地意识到，自己与妖族大军的那场激战，已然让妖族高层胆寒，他们心生怯意，不敢再轻易与自己为敌。
然而，妖族高层的后续举动却透着几分蹊跷。在察觉到他法力几近枯竭之时，既没有趁胜追击，将他逼入绝境，也没有果断选择退兵，就此偃旗息鼓。
稍加思索，刘长旭便明白了其中缘由。显然，妖族大军的高层一方面对他的实力深感恐惧，深知若再贸然进攻，极有可能遭受更为惨重的损失。
另一方面，他们又担心就这么灰溜溜地无功而返，回去后无法向妖帝交代，必定会遭受严厉责罚。
这种进退两难的境地，使得他们陷入了犹豫与纠结之中，最终选择前往无极海与海神星妖族汇合的折中做法。
在想清楚了妖族一方的盘算后，刘长旭再次陷入沉思。
虽说，妖族大军前往无极海让人族暂时获得了喘息之机，但也并不意味人族就此高枕无忧。
一旦这支妖族大军与无极海妖族汇合，不仅在高端战力上很快便得以恢复，很快便会搞清楚人族的虚实，到那时，妖族将会更难以对付。
“陛下，咱们接下来该如何行事？”
慕容玉瑶一脸忧虑，焦急地向刘长旭询问道：
刘长旭神色凝重，不假思索地回应道：
“我打算即刻召开联盟长老会，共同商讨应对之策。玉瑶，你即刻随我赶往大梁仙城！”
一旁的赵琪儿听了，轻声劝道：
“陛下，此刻夜色已深，要不等到明日清晨再出发吧？也好让您稍作休息。”
刘长旭神情坚毅，语气不容置疑：
“不了，此事刻不容缓，我们必须马上做出应对决断！”
说着，他又将目光投向妻子萧紫儿诸女，以及儿子刘福海、刘福越等人，神色郑重的说道：
“大汉仙朝和云霄仙城的事务，就全权交付给你们处理了。还有，马上通知还在闭关的音儿，让她即刻出关。如今妖族大军动向不明，随时都可能兵临城下，她独自留在升仙峰，我实在放心不下！”
“好的，陛下！”
众人齐声应道：
在将各项工作安排妥当后，刘长旭旋即带着妻子慕容玉瑶，匆匆踏入远距离传送阵。
光芒闪烁间，二人转瞬便来到了大梁仙城的盟主府。
武雪歌一见到刘长旭的身影，神色急切，赶忙上前说道：
“陛下，诸位长老早已等候多时，此刻都在议事大殿中，就等您来呢！”
“那好！咱们即刻过去！”
刘长旭神色凝重，语气果断。
当刘长旭迈入盟主府议事大殿，殿内的联盟长老们纷纷恭敬起身，齐声见礼道：
“我等参见盟主！”
“诸位长老不必多礼！”
刘长旭赶忙还礼，话语温和且亲切。紧接着，他身形一闪，骤然端坐在大殿的主位上。
端坐在主位上，环视左右，玄天宗太上长老段雨薇、万佛寺太上长老悟明和圆空、镇海宗太上长老张连松、大秦仙朝太上长老赵无极和赵金鹏、万象宗太上长老杨蓉和李岩等联盟长老均已经在场。
于是，刘长旭沉吟一番后，便开口说道：
(本章完)

第一千三百三十七章 人族的应对措施
“诸位，如今那天外妖族大军已然前往无极海，去与海妖会合。大家都说说咱们接下来该如何应对！”
刘长旭目光扫视众人，开口说道：
在场众人听了，面面相觑，一时间竟无人开口。
“陛下，此次侵犯我海神星的天外妖族大军，实力到底如何！究竟有多少八阶强者啊？”
妻子段雨薇见都没有开口说话，便开口问道：
她这一问，恰好道出了在场所有人心中的疑惑。
刘长旭看着众人满是疑惑的神情，当即开口解释道：
“就在今日上午，我于星空之中与这支天外妖族势力派遣而来的大军打了一场。
据我战斗时粗略所掌握的情况，这支妖族大军里，八阶妖族强者共计六十二位。
经过上午那一战，被我斩杀的八阶妖族强者共有二十四位，还有一部分也被我击伤。如此一来，这支妖族大军的战力，如今也就只剩下五成左右了。”
听闻刘长旭的详细介绍，在场众人顿时呆立当场，脸上皆是难以掩饰的震惊之色。他们无论如何也想象不到，刘长旭竟以一人之力独挑整支妖族大军，在如此凶险的战局中，不但全身而退，还能一举斩杀如此之多的八阶妖族强者，这等实力，简直超乎了他们的想象。
众人心中不禁暗自思忖，难怪妖族大军在战斗结束后没有选择进犯人族领地，原来是忌惮刘长旭的恐怖实力。想到此处，众人看向刘长旭的目光中，不禁多了几分敬畏与钦佩。
“仙皇陛下，这场抗妖之战究竟该如何应对，还请您定夺，我等唯您马首是瞻！”
镇海宗太上长老张连松，神色恭敬，语气诚恳地说道：
“没错！仙皇陛下，您就说该怎么办吧！我等定然遵从！”
万象宗太上长老悟明，也赶忙附和道：
实际上，对于在场的众人而言，这场人族与妖族的战争，已然超出了他们过往的认知范畴。
由于与妖族大军的实力差距太大，他们绞尽脑汁，却实在想不出什么切实可行的良策。
因此，他们将全部的希望，都寄托在了刘长旭这位刚刚以以敌众，并赢得辉煌胜利的盟主身上。
刘长旭见众人都如此说话，知道想要让众人出主意的想法已然行不通。
于是，刘长旭微微皱眉，陷入了沉思。
过了好一会儿，他抬起头，目光坚定地环视众人，开口说道：
“如今，摆在我们面前的，有三条应对之策。
其一，主动出击，我们集结力量，奔赴无极海，与妖族大军正面决战，以雷霆之势先发制人，争取在其与海妖完全合流之前，将其击溃。
其二，固守待援，按兵不动，静候妖族大军来犯。凭借我们精心布置的防御大阵，坚守城池，与敌军长期相持，等待局势出现转机。
其三，兵分两路，一部分人与我一同主动出击，前往无极海，寻求战机，而其余人则留下来，严守各地，采取固守待援之策。
诸位不妨畅所欲言，说说你们认为哪种办法更为妥当呢？”
刘长旭的话音刚落，妻子段雨薇便接上话茬，神情严肃地说道：
“陛下，这无极海深处可不同于天外星空，那地方地域广袤无垠，环境更是险恶异常。而且，妖族则盘踞在幽深的海底，对地形了如指掌，我们一旦深入，极有可能陷入他们精心设下的埋伏。依我看，还是固守原地，等待妖族大军前来进攻更为稳妥。”
“的确如此啊！倘若咱们贸然深入无极海，去和妖族大军一决高下，且不说极易中了妖族的埋伏，单是要找到妖族藏身隐匿之处，就绝非易事！”
张连松神情忧虑，赶忙开口劝阻道：
原本，刘长旭心中已有计较，倾向于选择第三套方案。他想着亲自带领一部分人族联军，奔赴无极海，主动向妖族发起决战。如此一来，便可将战火引向远方，尽可能减少人族的损失，也能在一定程度上打乱妖族的部署。
然而，妻子段雨薇的一番分析，再加上张连松的提醒，如同当头棒喝，让刘长旭瞬间清醒过来。他很快意识到，此计虽看似主动，实则隐藏着诸多风险与不确定性，实际操作起来，恐怕难以达到预期效果，确实不太可行。
而且此前，刘长旭也曾前往无极海寻找黑龙皇的海底洞府。虽说他去之前对黑龙皇海底洞府所在海域有着较为充分的了解，可当他去了以后，仍旧耗费了大量时间，才最终寻得海底龙宫。
没办法，实在是因为无极海太过广袤无垠，想要在这茫茫无际的大海之上，寻觅到深藏于万丈海底的妖族洞府，其难度可想而知。
有了段雨薇和张连松带头表态，在场众人陆续响应，一致认为，固守此地等待妖族大军前来，乃是最为稳妥的策略。这一次，刘长旭也决定采纳众人的意见。
会议结束后，长老们各自散去，最后只剩下刘长旭以及妻子段雨薇、武雪歌三人。
夫妻三人围坐在一张玉桌旁，一边品茶，一边热烈的谈论着家族和儿女的情况。
刘长旭突然对两位妻子说道：“我打算明天前往无极海，去探查一下妖族的动向。”
“陛下，您不是已经同意固守之策了吗？为何还要去无极海呢？”
段雨薇满脸疑惑地问道：
刘长旭耐心解释道：
“我确实同意固守之策，但我们不能只是一味地被动防守，一旦妖族大军倾巢来攻，凭借我们人族的实力，单纯防守很难守住。我这次前往无极海深处查看，就是为了更好地掌握妖族的行动情况，以便我们能够及时调整应对策略。当然，如果有合适机会，我不介意再给妖族一个教训，最好让他们主动离开，不然我人族不知还要损失多大。”
“陛下，您可千万要小心啊！”
武雪歌说道：
刘长旭回应道：
“放心吧，我自会小心。这联盟诸事，我便托付于你了，雪歌。”
武雪歌赶忙应道：
“陛下尽管放心，我定当全力以赴！”
当晚，在陪着两位妻子度过了一个美好夜晚后，第二天一早，刘长旭便告别了两位妻子，乘坐超远距离传送阵返回了云霄仙城！

第一千三百三十八章 再入无极海
刘长旭抵达云霄仙城后，即刻召集妻子儿女们前往云霄仙宫的议事殿开会议事。
接到刘长旭的传音后，妻子慕容玉瑶、萧紫儿等诸女，还有儿子刘福海、刘福越等人，纷纷赶到议事殿。
刘长旭端坐在大殿主位之上，待众人全部到齐，便开口说道：
“我打算前往无极海，查探妖族大军的动向。在我离开这段时间，家族和大汉仙朝的事务就交付给你们了。”
“父皇，要不孩儿陪您一同前去吧！”
刘福海主动请缨道：
“不用了，此次前往无极海，我一人便足矣。你还是与你母亲留守仙朝吧！”
刘长旭果断回应道：
“那陛下此去，一定要万分小心啊！”
慕容玉瑶满脸担忧地叮嘱道：
“我的安全，你们不用担忧，即便我打不过妖族大军，但是想要全身而退，还是很容易的。
我眼下最忧心的，还是大汉仙朝百姓与刘家族人的安全。”
刘长旭神情凝重地说道：
“陛下，您认为我们该如何应对呢？”
李振馨满脸担忧地询问道：
“此次妖族大军来势凶猛，尽管他们已遭受重创，但其实力依旧不容小觑。除了云霄仙城、蓬莱仙城这类布置了八阶护城大阵的城池，普通的修仙城池根本无法抵御妖族大军的进攻。因此，在组织力量进行抵抗的同时，我们必须妥善做好仙朝百姓和刘家族人的安置事宜，尽可能多地开辟并布置秘境空间，将他们迁移过去。”
刘长旭神情严肃的说道：
“陛下，难道就没有更好的办法了吗？”
妻子苏锦绣面露忧色地问道：
“若要最大程度减轻我大汉仙朝的损失，最好是在妖族向我人族发动攻击之前，尽快搜寻到他们的下落，并一举将其歼灭。正因如此，我才下定决心前往无极海，探查他们的踪迹。”
刘长旭神色坚毅地说道：
“父皇，孩儿觉得，尽凭您一人想要在茫茫无垠的无极海中寻觅到妖族大军的踪迹，实在是太过困难。
您倒不如多多派遣些人手前往无极海进行探查，一旦发现妖族动向，即刻向您汇报，如此一来，您也就无需亲自前往无极海涉险了呀。”
儿子刘福昆突然出声建议道：
刘长旭听了儿子刘福昆的建议，眼前陡然一亮。他稍作思索后，面带微笑地说道：
“昆儿，你这个想法着实不错。不过，前去查探的人员，修为最低也得达到合体期，可咱们大汉仙朝，实在抽调不出如此多的合体期修士去执行侦查任务啊！所以，这件事还是让我来吧！”
“孩儿愿意陪同父皇前往无极海！”
刘福昆说道：
“父皇，孩儿也愿意陪您去无极海！”
刘福玉、刘福乐等修为达到合体期的儿女们，也纷纷表态说道：
刘长旭看着儿女们孝心可嘉，心中很是欣慰。
他之所以执意要亲自前往无极海，关键在于大汉仙朝的合体修士数量有限，而且其中大部分还是自己的妻子儿女。
若是派遣他们前往无极海去侦查妖族的动向，那几乎等同于将他们置于九死一生的险境。
“你们的好意为父心领了，这件事你们就不要插手了！”
刘长旭语气坚定的说道：
儿女们见父皇心意已决，也没有继续坚持。
会议结束后，刘长旭与妻子儿女们一同享用了一顿丰盛的午餐，之后便告别家人，通过超远距离传送阵来到了蓬莱仙城。
抵达蓬莱仙城后，刘长旭并未即刻前往无极海，而是径直赶往小蓬莱岛，与负责镇守蓬莱岛的蓝龙刘长蓝、青云雕刘长云、黄山狮刘长金以及青狐刘长青会面。
由于小蓬莱岛上的大部分刘家族人都已迁至妈祖大陆，曾经热闹的小蓬莱岛如今愈发显得清幽宁静。
得知主人到来，蓝龙刘长蓝等四兽欣喜万分，纷纷赶来迎接。
刘长旭看着气息愈发强盛的四兽，心中很是欢喜。
此刻，蓝龙刘长蓝的品阶已成功进阶至七阶极品，基本上已具备冲击八阶的条件。
青云雕刘长云、黄山狮刘长金以及青狐刘长青这三兽同样进步显着，都已达到七阶中品巅峰，距离突破到七阶上品已然不远。
当然，四兽之所以能有如此迅速的进阶速度，很大程度上得益于刘长旭这位主人，为它们提供了大量八阶妖族强者的血肉。若非如此，这样的进步简直难以想象。
“我等见过主人！”
刘长蓝等四兽整齐划一地躬身见礼道：
“快快起身，无需多礼。这些年你们驻守蓬莱岛辛苦了！”
刘长旭亲切地说道：
“主人，我们不辛苦！”
刘长蓝赶忙回应道：
“这段时间，蓬莱岛周边海域可有什么异常状况？”
刘长旭关切地询问道：
“主人，这段日子并未出现任何异常！”
刘长蓝如实答道：
“我打算前往无极海深处，查探妖族大军的动向。在这期间，你们一定要严密监视周围海域的动静，一旦发现异常，立刻向我报告。”
刘长旭郑重地嘱咐道：
“我等遵令！”
刘长蓝等人齐声回应道：
接着，刘长旭又将这两日所发生的事情，详细地向刘长蓝等四兽讲述了一遍，并再次仔细叮嘱。
刘长旭在将蓬莱岛的工作安排妥当后，便离开了议事殿，然后，从容地祭出丹田中的如意遁空梭。
刹那间，如意遁空梭由一缕乌光化为一艘身长百丈的飞舟，飞舟周身光华流转，散发着神秘而强大的气息。
刘长旭身形一闪，稳稳地落在了如意遁空梭的甲板之上，然后，面带微笑，向着刘长蓝四兽挥手作别。
随着刘长旭一声令下，如意遁空梭宛若一颗划破夜空的璀璨流星，拖着一道绚丽的光尾，载着刘长旭朝着无极海深处风驰电掣般极速掠去。
为了能在最短时间内探明潜藏于海底的妖族大军的踪迹，刘长旭在驾驭如意遁空梭之时，将一个又一个与本体一般无二的分身从他本体分离而出，朝着不同方向的海域飞速掠去。

第一千三百三十九章 人妖大战再起
进入无极海后，刘长旭为了尽快找到妖族大军的踪迹，先后派出二十多个合体期实力的分身，前往不同方向去探查妖族大军的踪迹。
然而，日子一天天过去，刘长旭在广阔无垠的无极海苦苦寻觅了二十余日，却始终不见妖族大军的半点踪迹，不禁让刘长旭心生失望。
不过，在这段时间刘长旭也并非一点收获没有，刘长旭与他的分身先后发现了好几处潜藏在深海之下的妖族洞府，一举斩杀了不少高阶妖族强者，并斩获了不少高阶灵物。
当然，这些收获对刘长旭这位渡劫大圆满强者来讲不值一提，他现在最关心的还是妖族大军的去向问题。
见到这个办法行不通，刘长旭也决定换一个办法，于是，他驾驭如意遁空梭来到天外星空，站在最高处用七彩琉璃眼和神识搜寻监视无极海妖族的动静。。
在察觉到此前的搜寻方法行不通后，刘长旭便决定另辟蹊径，在将全部分身收回后，便命如意遁空梭的器灵向天外星空进发。
只见如意遁空梭周身光芒大盛，如同一道闪电，瞬间划破天际，很快便飞至天外星空。
顺利抵达天外星空后，刘长旭便操控如意遁空梭，精心寻觅了一处既便于监视无极海，又能兼顾观察妈祖大陆的绝佳位置，而后，命令如意遁空梭悬停于此。
刘长旭站在如意遁空梭的甲板上，随即施展出七彩琉璃眼神通。
刹那间，他的双眼爆射出绚烂夺目的七彩光芒，恰似两轮形态奇异的烈日，穿透层层云雾，开始仔细扫视下方海域。
由于无极海海域太过广阔，即便他站在天外星空，也只能观察到无极海靠近妈祖大陆的一部分海域。
在扫视一遍无果后，刘长旭便停下来，从储物镯中取出一张玉桌，放在甲板上。
然后，又进入如意莲花宫，从里面的灵果园中，摘取了一些味道甜美的灵果，重新回到如意遁空梭的甲板上，一边享用美味灵果，一边认真观察下方的动静。
一个多月后的一天上午，正在如意遁空梭的甲板上喝茶的刘长旭，猛然发现下方海域，有一艘大型黑色飞舟从无极海深处疾驰而出，而后，朝着蓬莱岛的方向极速飞去。
见此情形，刘长旭顾不上其他，立刻操控如意遁空梭朝着那艘大型黑色飞舟追去。
没过多久，刘长旭便成功追上了那艘黑色飞舟。紧接着，他毫不犹豫地祭出了一直温养在丹田中的翻天覆海戟。
刹那间，刘长旭周身银光大盛，银芒随即透体而出，迅速化成一柄身长百里的银色巨戟，犹如一颗坠落的银色星辰，裹挟着毁天灭地的恐怖力量，朝着那艘黑色飞舟轰然轰杀而去。
负责操控黑色飞舟上的八阶中品黄金蟹妖，眼见翻天覆海戟来势汹汹，心中暗叫不好，当即命令飞舟中的妖族大军弃舟逃命。
而他自己更是头一个弃舟逃窜，瞬间化作一只巴掌大小的黄色螃蟹，一头扎进海里。
岂料，刘长旭早就锁定了他。只见翻天覆海戟也瞬间缩小成一尺长短，如影随形地朝着那只八阶中品黄金蟹追去。
就这样，在广袤幽深的大海之中，双方展开了一场惊心动魄的厮杀追逐。
最终，那只八阶中品黄金蟹终究没能逃脱，被翻天覆海戟追上，一戟斩杀。
刚刚将被斩杀的黄金蟹收入到储物镯中，他的传讯令牌便开始不停响动，拿起来一看，竟然全都是向他求救的讯息。
原来，就在刘长旭出手追杀那艘黑色飞舟之时，另有数量众多的妖族飞舟，满载着妖族大军，如乌云压顶般，对妈祖大陆人族的各大仙城发动了全面进攻。
此次妖族对人族发动的进攻，与以往大不相同，他们采取了全面开花的战术。就如同攻打蓬莱仙城的妖族大军那般，每一座人族仙城，都由一位八阶妖族率领一支妖族军队负责进攻。
虽说这样的实力，对于布置有八阶守护大阵的仙城而言，尚不构成致命威胁，但对于绝大多数人族仙城来说，却足以造成毁灭性打击。
如此局面下，纵使刘长旭实力超群，也分身乏术，根本无法同时驰援众多仙城，只能无奈地看着一座座人族仙城惨遭毁灭。
不得不说，妖族的这个策略极为狠辣，就连刘长旭一时之间也没有妥善的应对之法。
为了应对这突如起来的状况，刘长旭立刻返回了蓬莱仙城，然后乘坐蓬莱仙城的传送阵返回了云霄仙城。
当刘长旭回到云霄仙宫的时候，妻子慕容玉瑶、萧紫儿诸女纷纷赶来相见。
“陛下，我大汉仙朝已有多座大型仙城正在遭受妖族大军的侵袭！海儿已经去了金泉仙城！我们该怎么办？”
慕容玉瑶急切的说道：
“海儿去了金泉仙城，以他的实力至少也能抵挡一阵。还有那座大型仙城正在遭受妖族大军的侵袭！”
刘长旭急切的问道：
“除了金泉仙城，还有辰阳仙城和五羊仙城！”
慕容玉瑶说道：
“那我就先去辰阳仙城！”
说着，刘长旭便急匆匆乘坐传送阵，赶往辰阳仙城。
然而，当他出现在辰阳仙城的时候，却发现辰阳仙城的护城大阵已然被妖族的八阶强者攻破。
失去了护城大阵的庇护，城中亿万修士百姓，瞬间沦为了妖族大军口中的资粮，宛若末世凄惨无比。
见到这一幕，刘长旭没有任何犹豫，当即祭出了温养在丹田中六柄红莲仙剑。
只见他周身突然灵光大盛，紧接着，六道红芒透体而去，瞬间组成一道红莲剑阵，向盘亘在虚空的八阶中品金花蛇闪电般斩去。
那条金花蛇见势不妙，立刻施展瞬移神通向远方极速逃遁。
不过，蛇妖的反应虽快，但是根本摆脱不了六柄八阶极品红莲仙剑的追击，没过多久，便被其成功斩杀。
还在城中的肆孽的妖族大军见自家的首领已然殒命纷纷放下口中血食向远方逃遁。

第一千三百四十章 连救两城
刘长旭在灭杀了攻击辰阳仙城的妖族八阶蛇妖后，没有停手，而是催动温养在丹田中的先天灵宝如意玄黄塔透体而出。
如意玄黄塔刚刚现身，周身突然光芒大放，伴随着一阵阵恐怖的嗡鸣声，身形开始急剧变幻。几乎在转瞬之间，便从巴掌大小，迅速幻化成一座巍峨耸立、直通天际的金色巨塔，犹如一座金色的天柱，稳稳当当地悬浮在辰阳仙城的上空。
那塔身散发着古朴而神秘的气息，金色光芒流转，映照得整个仙城熠熠生辉。
紧接着，宝塔底部骤然绽放出璀璨夺目、仿若实质的金色光影，几乎在瞬息之间，便将整个辰阳仙城笼罩其中。一时间，辰阳仙城仿佛置身于一片金色的海洋之中。
可就在城中修士百姓还搞不明白是怎么回事的时候，但凡是被金色光影笼罩的妖族士兵，如同被无形的大手牢牢抓住一般纷纷被吸入塔中。反之，同样被金色光影笼罩的人族修士百姓却没有受到任何影响。
当然，那些被金色光影笼罩的妖族强者自然不甘心俯首就擒，纷纷施展各种手段，想要逃离金色光影的笼罩，可无论他们如何挣扎都无济于事，一个接一个地都被摄入塔中。
没过多久，刚刚还在辰阳仙城中肆意妄为、疯狂屠戮人族的妖族大军，便全部成了塔中的俘虏。
辰阳仙城的人族修士与百姓们，在得知仙皇陛下刘长旭亲自赶来救援，并且如此迅速地将侵犯仙城妖族大军解决后，内心的激动与感激如同决堤的洪水一般，再也无法抑制。他们纷纷涌上街头，振臂高呼，声音响彻云霄：
“仙皇陛下威武！”
“仙皇陛下，仙福永享，寿与天齐！”
欢呼声一阵接着一阵，久久回荡在辰阳仙城的上空。
在彻底解决了辰阳仙城的危机后，刘长旭并没有继续留在城中接受仙城修士百姓的朝贺，而是急匆匆乘坐超远距离传送阵前往五羊仙城。
当刘长旭赶到五羊仙城的时候，发现五羊仙城的护城大阵也已经被妖族大军攻破。
人妖双方激烈斗法所产生的余波，无情地将原本繁华喧嚣、热闹非凡的五羊仙城，彻底变成了一片满目疮痍的残垣断壁。人妖两族的鲜血肆意流淌，将大地染得一片殷红。
所幸，城中人族修士与百姓虽死伤极为惨重，但他们的抵抗并未停歇。各种神通术法相互碰撞，轰鸣声震彻天地，彰显着人族顽强不屈的意志。
在距离仙城不远处，一头身躯庞大得如同巍峨山峦般的黄牛，赫然横亘于虚空之中。它眼中满是戏谑之意，瞧着城中景象，恰似在俯瞰一群蝼蚁争斗。
然而，当它瞥见刘长旭现身的那一刻，眼中瞬间闪过惊恐之色。它没有丝毫迟疑，立刻施展空间挪移神通，慌不择路地朝着远方逃遁而去。
刘长旭着实未曾料到，负责攻打五羊仙城的竟然是一头八阶上品牛妖，当即催动丹田中的翻天覆海戟透体而出，而后转瞬之间，便幻化成一柄身长百里的银色巨戟，朝着牛妖逃走的方向疾追而去。
那头八阶上品牛妖逃窜的速度极快，然而，在八阶极品的翻天覆海戟面前，终究还是稍逊一筹。一番激烈的追逐后，牛妖终究未能逃脱，很快便被翻天覆海戟追赶上。
牛妖眼见逃脱无望，顿时凶性毕露，毫不犹豫地与翻天覆海戟展开殊死激斗。
刘长旭为求速战速决，尽快将这牛妖斩杀，接连祭出如意灭魂灯与如意空玄镜两件法宝。
如意灭魂灯稳稳悬浮在刘长旭头顶，刹那间，一道灭魂神光激射而出，瞬间便将那头八阶上品的黄牛完全笼罩。
原本正与翻天覆海戟酣战的八阶牛妖，刹那间只觉神魂犹如遭受万针攒刺，剧痛无比，不由自主地发出痛苦的低吼。
与此同时，如意空玄镜也射出一道银色镜光，这镜光具有禁锢虚空的恐怖威能，竟将牛妖那庞大如山的身躯牢牢的定在了虚空之中。
趁此良机，翻天覆海戟宛如一道银色的闪电，裹挟着排山倒海般的磅礴气势，以雷霆万钧之势狠狠刺入牛妖那粗壮如山的躯体之中。
银色的戟尖瞬间穿透了牛妖庞大的身躯，从牛妖躯体的另一侧透体而出。
牛妖发出一声震天动地的怒吼，庞大的身躯剧烈颤抖，试图将那深深刺入体内的翻天覆海戟挣脱出来。
就在此时，六柄红莲仙剑如闪电般疾飞而至，从不同方向，狠狠扎进牛妖的要害之处。
如意灭魂灯亦是不停发出灭魂神光，持续璀璨折磨着牛妖的元神。
这牛妖尽管奋力挣扎，可终究没能摆脱死亡的结局，就连其元神也未能幸免，最终被灭魂神光彻底灭杀。
刘长旭在灭杀了这头八阶上品牛妖后，随即将它的庞大尸身收入到储物镯中，然后，向五羊仙城赶去。
等他回到五羊仙城后发现，城中的妖族已然逃的差不多了。剩下那些未能逃走的妖族正在遭受人族修士的围攻。
五羊仙城的城主乃是合体初期的修士黄成。当他见到仙皇刘长旭归来后，不敢有丝毫耽搁，立刻带着一众仙城的高层，急匆匆赶来相迎。
待见到刘长旭的那一刻，众人纷纷躬身行礼，整齐划一且充满敬意地齐声说道：
“我等参见仙皇陛下！”那声音整齐洪亮，在空气中久久回荡。
刘长旭神色温和，目光扫过众人，以温润的声音说道：
“众卿免礼！”
言语间尽显亲切与威严。
随后，刘长旭又用温和而关切的语气，对黄成等人就战后重建，民生安抚等工作嘱咐了一番，众人皆垂首恭听，不时点头应是。
安排好了相关工作后，刘长旭便在众人的簇拥下，赶往城中的地下传送殿。
这座地下传送殿深藏于地下五万丈处，极为隐秘坚固，最终，刘长旭踏入传送阵，光芒闪烁间，离开了五羊仙城。

第一千三百四十一章 再救大梁仙城
刘长旭刚刚回到云霄仙城，妻子慕容玉瑶等人纷纷赶来相见。
“陛下，武姐姐和段姐姐刚刚都发来了求援讯息，她们焦急地询问您何时能够赶过去支援呢。”
慕容玉瑶神色急切，话语中满是担忧。
刘长旭略作思索，随即有条不紊地安排道：
“海儿，你即刻前往玄天宗，务必尽全力帮你段姨娘抵挡一阵。待我解决了进犯大梁仙城的妖族大军，便会即刻赶去。”
这时，一旁的杨雨萱也赶忙开口说道：
“陛下，万象宗那边的局势同样不容乐观！还请陛下能出手帮他们度过这次难关！”
刘长旭微微皱眉，面露难色地说道：
“嗯，你传信告知他们再坚持一下。等我解决了大梁仙城与玄天宗的妖族大军，便即刻前往万象宗相助。”
说实话，此次妖族所采用的战法，着实击中了他的软肋。如此大规模、全方位的进攻，纵使刘长旭实力超凡，一时间也着实没有特别有效的应对之策。
他心里清楚，即便最终能够赢得这场战争的胜利，人族在这场浩劫中所遭受的损失，也必将极为惨重。
但是，没有办法，谁让自家的渡劫期强者不多呢！他再厉害，也解决不了自身渡劫强者数量上的劣势。
因为局势万分危急，刘长旭没有在云霄仙城多作停留，当即选择乘坐超远距离传送阵，赶往大梁仙城。
几乎在瞬息之间，刘长旭便出现在大梁仙城上空。
此时的大梁仙城正处于大战的白热化阶段，局势紧张到了极点。
无数妖族强者纷纷展露本体，如潮水般朝着大梁仙城发起排山倒海般的猛烈进攻。各种神通术法交织纵横，绚烂而恐怖的灵光如流星般轰打在护城大阵的光幕之上，每一次撞击都爆发出震耳欲聋、惊天动地的巨响。
在这混乱而激烈的战场中，一头体型硕大无朋、宛如巍峨山岳般的白色巨虎格外引人注目。
它威风凛凛地横亘在大梁仙城的上空，如同一座移动的雪山。那粗壮有力的虎掌连连挥动，每一击都蕴含着毁天灭地的力量，重重地拍击在护城大阵之上，给大阵造成了极其严重的破坏，护城大阵的光幕剧烈颤抖，光芒闪烁不定，仿佛随时都有可能破碎。
面对妖族如此疯狂的进攻，城中的人族修士们纷纷发起猛烈反击。
而在城中修士的操控下，护城大阵更是释放出狂风暴雨般的攻击，一道道蕴含着强大灵力的光芒如蛟龙出海，朝着城外的妖族大军呼啸而去，一时间，喊杀声、法术碰撞声交织在一起，响彻天地。
刘长旭着实未曾料到，此次率领妖族大军猛攻大梁仙城的，竟是一头实力强大的八阶上品白虎。如此强大的对手，也难怪武雪歌难以抵挡。
电光火石间，刘长旭当机双手快速结印，刹那间，光芒闪耀，三十六柄红莲仙剑凭空浮现，剑身萦绕着剧烈燃烧的红莲业火。
紧接着，三十六柄红莲仙剑仿若红色闪电，以雷霆万钧之势组成一道红莲剑阵，朝着那头白虎暴射而去，速度之快，仿佛划破了空间，只留下一道道红色的残影。
那头八阶上品白虎见到刘长旭现身，顿时如临大敌。只见它仰天长啸，虎啸声震得虚空嗡嗡作响。伴随着这声咆哮，无数道森寒的银色剑气凭空乍现，仿佛是从空间裂缝中陡然钻出的夺命利刃，以排山倒海之势，向着刘长旭呼啸席卷而来。
然而，白虎所发出的这些银色剑气，虽看似凌厉非凡，却在触及刘长旭周身防御的瞬间，如同撞在坚不可摧的铜墙铁壁上，纷纷消散于无形，根本无法对刘长旭造成丝毫威胁。
反观刘长旭祭出的三十六柄红莲仙剑，组成的红莲剑阵气势磅礴，剑影如电，剑上散发的炽热气息与凌厉剑意，绝非白虎所能轻易抵挡。
这头白虎虽生性凶猛，但并不愚钝，瞬间意识到自己绝非刘长旭的对手。在放出那一轮银色剑气后，它当机立断，周身光芒一闪，施展出瞬移神通，刹那间便消失在原地，向着远方极速逃遁而去，只留下一道模糊的光影，仿佛从未在此出现过一般。
刘长旭自然不能放虎归山，头顶上方的如意灭魂灯和如意空玄镜光芒大盛，一道道璀璨夺目的灵光横扫虚空。
这头八阶上品白虎，虽说凭借瞬移神通速度极快，如同一道白色的幻影在天地间穿梭。
但面对刘长旭手中诸多先天灵宝的联手围剿，根本无力招架。
如意灭魂灯射出的灭魂灵光，拥有毁灭神魂的恐惧力量，让白虎的元神巨痛不已。
如意空玄镜释放的银色镜光，同样有着禁锢空间的奇异能力，不断将其禁锢在虚空。
很快，由三十六柄红莲仙剑组成的红莲剑阵追上了被如意空玄镜禁锢在虚空的白虎。
伴随着一阵凄厉的惨叫，三十六红莲仙剑先后刺入了白虎的躯体，很快便一命呜呼。
就连白虎的元神，也未能逃脱，被如意灭魂灯彻底灭杀，化作一缕青烟消散于天地之间。
大梁仙城中的人族修士们目睹刘长旭以雷霆之势成功斩杀那头恐怖的八阶上品的白虎，士气顿时如熊熊烈火般高涨，纷纷施展出浑身解数，对妖族发起了排山倒海的反攻。一时间，法术光芒交错纵横，喊杀声震天动地。
反观妖族一方，眼见首领竟在转瞬之间被刘长旭斩杀，士气瞬间如泄了气的皮球，一落千丈。恐惧如同瘟疫般在妖族阵营中迅速蔓延，原本凶悍的妖族士兵们顿时乱了阵脚，纷纷丢盔弃甲，不顾一切地朝着远方仓皇逃遁，毫无抵抗之心。
而在这时，一直坚守在盟主府操控护城大阵的武雪歌，飞身来到刘长旭身边。
她面带微笑的说道：
“陛下，多亏您及时赶到，若再晚上些，这大梁仙城恐怕就危险了。”
刘长旭微微点头，神色凝重地说道：
“只要你们安然无恙便好。接下来大梁仙城的后续事宜就交由你处理了，此刻玄天宗的形势也是岌岌可危，不容乐观啊！我必须马上前去支援”
武雪歌立刻语气坚定地说道：
“陛下，您放心去吧！这里的一切，就放心交给我，定不会让您失望！”
刘长旭没有再多作停留，当即闪身向传送殿赶去。
抵达传送殿后，他迅速启动超远距离传送阵，伴随着一阵光芒闪烁，身形瞬间消失不见。

第一千三百四十二章 救援，还是救援
刘长旭刚刚抵达玄天宗，发现此处战况之激烈还要超过大梁仙城。
只见妖族大军如乌云蔽日一般，铺天盖地地朝着玄天宗的护宗大阵发起潮水般的凶猛攻击。那密密麻麻的妖族身影，仿佛无穷无尽，令人望而生畏。
玄天宗这边，亦是严阵以待。一方面组织宗门修士全力进行反击，一道道凌厉的术法神通，一件件散发恐怖气息法宝，向着妖族大军轰杀而去。
另一方面，玄天宗众长老齐心协力操控护宗大阵，大阵光芒闪耀，一道道磅礴的灵力光束如蛟龙出海，朝着汹涌而来的妖族大军怒轰而去。
双方激烈交锋战斗所产生的轰鸣声惊天动地，震的虚空都为之破碎，璀璨绚烂的术法灵光更是在天地间交织纵横。
而在远处天际，只见妻子段雨薇与儿子刘福海，正在与两位八阶妖族强者展开殊死激战。
这两位八阶妖族强者，分别是一头八阶中品雷龙与一只八阶中品金刚猿。
此刻，它们已然现出原形，身形巨大无比，散发着令人胆寒的气息。
那雷龙周身雷光萦绕，仿若雷霆的化身，一颗颗蕴含着恐怖气息的雷球凭空浮现，然后，朝着段雨薇轰杀而去，雷光所至，即便虚空都为之震颤。
而另一边的金刚猿，浑身肌肉高高贲起，犹如钢铁铸就，恰似一座巍峨且移动着的黑色山峦。
它手中紧握着一柄巨大的金色长棍，棍身刻满神秘符文，流转着古朴而强大的力量，每一次挥动，都令虚空破碎。
它们与段雨薇和刘福海二人，你来我往，战况激烈得难解难分。一时间，法术光芒、法宝灵光交相辉映，轰鸣声震耳欲聋。
虽说刘福海在修为上较那金刚猿稍显逊色，但他凭借着自身的本命灵宝九转金玉塔与九阳照天印，巧妙地与金刚猿展开周旋。
九转金玉塔周身绽放出柔和而圣洁的金光，这金光如同实质化的护盾，稳稳地将刘福海护在其中。每当金刚猿的金色长棍凶猛砸下，那柔和的金光便会泛起层层涟漪，却始终坚韧地抵挡住一次次狂风骤雨般的猛烈攻击。
而九阳照天印更是光芒万丈，宛若一个金色太阳，不断向金刚猿发起猛烈攻击。
刘福海正是凭借这两件本命灵宝与金刚猿打得有来有往，丝毫不落下风，展现出了非凡的实力与战斗智慧。
刘长旭见此情景，身形一闪，恰似一道划破苍穹的闪电，以迅雷不及掩耳之势直奔战场。
与此同时，如意空玄镜、如意灭魂灯以及三十六柄红莲仙剑也纷纷被他祭出。
只见如意空玄镜悬浮在刘长旭头顶上方，镜面绽放出璀璨耀眼的银色光辉，刹那间便将那头八阶中品雷龙整个儿笼罩其中。
那头八阶雷龙正全神贯注与段雨薇激战，冷不丁被这突如其来的变故弄得措手不及，甚至还没来得及弄清楚究竟发生了何事，便发觉自己的身躯已然被一股神秘而强大的力量禁锢在虚空之中，无论它如何奋力挣扎，都无法挪动分毫。
妻子段雨薇瞅准机会，立刻操控先天灵宝紫薇双剑，化为两道紫龙，带着凌厉无匹的剑气，朝着雷龙狠狠斩去。
与此同时，刘长旭的十八柄红莲仙剑组成的红莲剑阵，如同一朵盛开的红色莲花，裹挟着炙热无比的红莲业火杀向雷龙。
在紫薇双剑与红莲剑阵的联手剿杀下，雷龙在发出一阵痛苦的哀鸣后，便陨落当场，就连其神魂也未能逃脱被剿杀的命运，彻底灰飞烟灭。
在灭杀了八阶中品雷龙后，那头八阶中品金刚猿同样未能逃脱陨落的命运，先是被如意灭魂灯射出的灭魂神光重创了神魂，接着被由十八柄红莲仙剑组成红莲剑阵所斩杀。
战斗刚刚结束，妻子段雨薇与儿子刘福海便急切的赶来与刘长旭相见。
三人简单寒暄问候一番后，刘长旭便神色凝重地向妻子段雨薇询问道：
“你们玄天宗管辖的地域内，还有哪些大型仙城正遭受妖族的猛烈侵袭？”
段雨薇柳眉紧蹙，面露忧色，赶忙回应道：
“启禀陛下，目前玄天宗范围内，共有三座大型仙城正在遭遇妖族大军的围攻，形势万分危急，随时都有可能沦陷！”
刘长旭听闻此言，当机开口地说道：
“这样吧！海儿，你暂且留下，负责清剿残余的妖族势力。我和你姨娘要去援救那几个大型仙城！”
“儿臣遵命！”
刘福海当即高声应道：
说罢，刘长旭与妻子段雨薇一刻也不敢耽搁，匆匆奔向超远距离传送阵。
随着光芒一闪，二人瞬间消失，然后，很快便出现在溶洲仙城的传送阵台上。
而当夫妻二人出现在溶洲仙城上空时，发现护城大阵已然被妖族大军攻破。
疯狂涌入的妖族大军，正疯狂地屠戮吞噬城中的修士与百姓。
人族修士百姓的惨叫与哭嚎交织在一起，场面极其惨烈，无数人族修士和百姓彻底沦为妖族口中的血食。
见此惨状，刘长旭与段雨薇立刻出手，很快便将负责统领这支妖族大军的八阶下品黄龙虾斩杀。
失去了主心骨的妖族大军，顿时乱作一团，纷纷向远方逃遁。
夫妻二人见危机已经解决，没有在此继续停留，而是乘坐超远距离传送阵赶往云州仙城。
当夫妻二人赶到时，云州仙城的护城大阵早已经被妖族大军攻破，原本繁华的云州仙城已然成了人间炼狱，疯狂涌入的妖族大军正在疯狂追逐吞噬人族修士。
刘长旭与妻子段雨薇见此，立刻出手，很快便将负责带队攻打这座大型仙城的一只八阶中品蓝星章斩杀。
接着，夫妻二人又接连出手灭杀了城中的绝大部分妖族，为死去的人族同胞报仇雪恨。
不过，当夫妻二人赶到最后一座被妖族大军侵袭的烈州仙城后，却发现整座仙城已然完全变成了一座废墟。城中的修士百姓更是几乎被屠戮一空。
夫妻二人立刻出手，将妖族大军以及那只八阶中品啸天狼斩杀。

第一千三百四十三章 大战落幕
刘长旭与妻子段雨薇携手将攻打烈州仙城的妖族大军一举歼灭后，便乘坐传送阵返回了玄天宗。
夜幕降临，华灯初上，紫薇宫内一片温馨祥和。
一张雕琢精美的玉桌之上，摆满了琳琅满目的高阶灵膳。每一道灵膳都仿佛是一件艺术品，精致的造型、诱人的色泽以及四溢的香气，无不彰显着其非凡的品质。
刘长旭与妻子段雨薇、紫苏、紫灵，还有儿子刘福海、刘福召、刘福星、女儿刘福晶，以及弟子萧凝雪、周雪棠、陆玉竹等人，围坐在一起，共同享受着眼前的美味佳肴。
其实，刘长旭原本打算即刻启程前往万象宗的。但是由于妻子儿女们极力挽留，以及疲惫不堪，法力亏空较大的身体。权衡之下，他最终决定留下来，与家人们一起享用这顿温馨丰盛的晚餐。
由于刘长旭好长一段时间没来紫薇宫了，在场众人的心情都格外激动，喜悦之情溢于言表。
晚宴上，儿女们纷纷端起酒杯，眼中满是敬爱与欢喜，频频向刘长旭敬酒，表达着对父亲的思念与祝福。
而萧凝雪、周雪棠和陆玉竹这三女，也被这热烈的氛围所感染，欣然加入敬酒的行列。
一时间，欢声笑语、碰杯之声交织在一起，将酒宴的气氛推向了高潮，浓烈的亲情在空气中肆意流淌。
今天是刘福海第一次来紫薇宫，又因父皇就坐在旁边，晚餐刚开始时，他难免有些拘谨，言行举止都颇为克制。
然而，几杯灵酒下肚后，灵酒的温热在体内散开，逐渐驱散了他的紧张。他很快便融入了这温馨热闹的氛围，与弟弟妹妹们，以及萧凝雪三女轻松地聊起天来，欢声笑语不断，仿佛多年的老友一般。
刘福召、刘福星和刘福晶这兄妹三人，以往与这位兄长相聚的机会并不多。但血脉相连的深厚羁绊，以及今日亲眼目睹刘福海在战斗中展现出的强大战力，让他们心中对这位哥哥充满了崇敬之情，自然而然地与刘福海愈发亲近，交谈之间满是亲昵。
至于萧凝雪三女，此前对刘福海了解有限，今日见他既有战场上的英勇无畏，又在席间展现出亲切随和的一面，不禁对他产生了几分好奇，一来二去，彼此间的交流也愈发热络起来。
酒过三巡，菜过五味，众人很快便酒足饭饱。
这时，儿子刘福海满含期待地看向刘长旭，说道：
“父皇，若您这次前往万象宗，还请带上孩儿一同前去吧。”
刘长旭原本就有此意，见儿子主动请缨，心中很是欣慰，脸上瞬间露出赞许的笑容，当即点头应道：
“好！你便随我一同去吧。”
听闻此言，坐在刘福海身边的刘福召也赶忙站起身来，神色坚定地说道：
“父皇，儿臣也愿随您一起出征，为您分忧解难。”
刘长旭听了儿子的话，心里很是欣慰，不过微微思索后，便开口反对道：
“去万象宗有我和你哥哥便已足够，你还是留在你母亲身边，一同守护玄天宗吧！”
刘长旭心里清楚，以刘福召化神中期的修为在战场上根本帮不上自己，反倒还要时刻分心照顾他，这无疑会给此次行程增添许多潜在的风险。
段雨薇见儿子要随他父亲赶赴万象宗参战，心中一急，狠狠瞪了刘福召一眼。吓得刘福召顿时噤若寒蝉，再也不敢多说一个字。
晚饭结束后，刘长旭一刻也没有耽搁，旋即带着儿子刘福海乘坐超远距离传送阵前往万象宗
当刘长旭与儿子刘福海的身影出现在万象宗的传送阵阵台时，外界传来的术法神通的巨大轰鸣声便清晰地传入他们耳中，这轰鸣声如滚滚雷鸣，震得空气都嗡嗡作响。
负责守卫传送阵的万象宗修士，一眼便认出了来人正是他们日思夜盼的盟主大人。
众人先是一愣，旋即满脸惊喜，齐声见礼道：
“我等参见盟主！”
“诸位免礼！如今战事究竟如何？”
刘长旭神色凝重，急切地问道：
“启禀盟主，如今战事相当危急！”
为首的一位元婴修士赶忙上前答道：
“嗯！”
刘长旭微微点头，未再多言，身形一闪，便消失不见。
来到外界，刘长旭抬眼望去，只见万象宗的上空已然被术法神通发出的璀璨灵光所点亮，那光芒交织纵横，绚烂夺目却又透着无尽的凶险。
灵宝神通相互碰撞的轰鸣声响彻天地，如同一阵阵惊雷在耳边炸响，震得人耳膜生疼。
无数化为原形的妖族强者遮天蔽日般朝着万象宗的护山大阵汹涌扑来，那场面犹如乌云压顶，令人心生恐惧。
这些妖族强者形态各异，有的张牙舞爪，有的吼声震天，仿佛要将眼前的一切都吞噬殆尽。
在远处的夜空，五位身形宛若山岳般庞大的八阶妖族，正与李岩、杨蓉二人展开激烈拼斗。他们的身影在夜空中时隐时现，每一次碰撞都引发一阵强烈的灵力波动，仿佛要将这天地都撕裂开来。
见此情景，刘长旭与儿子刘福海立刻出手。
刘长旭祭出了三十六柄红莲仙剑，以及如意空玄镜和如意灭魂灯，将攻击目标锁定了两位八阶妖族强者。
儿子刘福海也祭出了自己的两件本命灵宝九转金玉塔、九阳照天印向其中一位八阶下品妖族强者斩去。
因为父子二人的出手，万象宗一方原本岌岌可危的战局，瞬间得以逆转。
没过多久，便将那五位八阶妖族强者斩杀，进而将攻打万象宗的妖族大军歼灭。
解决了万象宗的危机后，刘长旭父子又帮助万象宗消灭了三支进攻万象宗仙城的妖族大军。
而后，刘长旭父子马不停蹄，先后奔赴镇海宗、大秦仙朝以及万佛寺，凭借自身强大实力，帮助这些势力消灭击退了来犯的妖族大军，化解了他们所面临的危机。
至此，刘长旭作为人族联盟盟主，在人族之中的声望如日中天，达到了前所未有的顶峰。

第一千三百四十四章 再添一子，福海娶妻
在帮助人族各大势力解除了妖族大军带来的严峻威胁后，刘长旭便带领儿子刘福海返回了大梁仙城。
回到大梁仙城后，刘长旭，便命儿子刘福海统领一百万镇妖军，奔赴人族各地，负责镇压那些残存的妖族势力。
刘长旭之所以决定派遣镇妖军展开清剿行动，是因为尽管他已成功击退败妖族大军，其中的八阶妖族强者，要么被他亲手斩杀，要么狼狈逃窜，但仍有大量妖族潜藏于人族各地。
这些妖族残余，虽说没了八阶妖族的统领，无法对人族各大顶级势力构成实质性的重大威胁。
然而，他们对于普通的人族修仙势力以及凡人百姓而言，却犹如悬在头顶的利刃，时刻带来巨大的危险。
并且，这些妖族残余分布极为广泛，想要将其彻底清除，着实困难重重。
再加上人族各大修仙势力经此妖族入侵，元气大伤，实力愈发衰弱，仅凭自身力量，想要剿灭这些妖族残余，实在是非常困难。
于是，各大修仙顶级势力纷纷向身为人族联盟盟主的刘长旭发出求援讯息，恳请镇妖军出手相助。
刘长旭自然乐意让镇妖军发挥其应有的作用，扩大人族联盟的影响力，故而欣然应允了各大修仙势力的请求。
至于刘长旭为何直到此时才决定出动镇妖军，主要原因在于，此前他与八阶妖族强者激烈交锋之时，镇妖军不仅难以在那种级别的战斗中发挥实际作用，反而极易受到战斗余波的冲击，从而遭受惨重损失。
在镇妖军派出后，刘长旭的生活终于恢复了平静。
为了弥补此前因战事缠身无法陪伴妻子们的亏欠，他不辞辛劳地穿梭于大梁仙城、玄天宗与云霄仙城之间，用心履行着作为丈夫的责任。
大汉二九一年五月十五日，在多年辛勤耕耘，以及助孕仙丹的帮助下，妻子杨雨萱终于为刘长旭诞下一个儿子。
这个儿子也是刘长旭第三十个儿子，刘长旭满心欢喜，为这个小生命取名为刘福江。他对这个最小的儿子宠爱有加，尽可能地抽出时间陪伴其成长，见证孩子的每一步蜕变。
时光流转，到了大汉二百九十五年，历经二十余载，儿子刘福海终于完成了围剿妖族残余的艰巨任务，率领镇妖军凯旋而归，回到大梁仙城。
然而，让刘长旭颇感意外的是，段雨薇的弟子周雪棠竟也随着刘福海一同回到了大梁仙城。
在大梁仙城盟主府那宽敞且尽显奢华的小餐厅之中，一张精美绝伦的金丝玉桌上，已然摆满了琳琅满目的精致菜肴，每一道都宛如精心雕琢的艺术品，散发着令人垂涎欲滴的诱人香气。
刘长旭与妻子武雪歌、杨雨萱，儿子刘福海、刘福江，还有周雪棠一同围坐在桌旁，共同享受这顿丰盛的美食。
年仅五岁的刘福江，模样乖巧可爱，虽年纪尚小，却已然像个小大人似的能够独自用餐。由于他尚未踏上修行之路，摆在他面前的食物皆是特意为他精心制作的灵膳。
不过，可不要小瞧这品阶不高的灵膳，制作这些灵膳所选用的食材，皆是刘长旭亲自悉心种植与养殖的最顶级低阶灵物。
长期食用这种灵膳，能够完美的滋养改善儿子刘福江的肉身资质，为他打下最为坚实的修炼根基。
毫不夸张地讲，一旦刘福江开启修炼之路，哪怕不借助任何灵丹妙药，其修为突破与增长的速度，也将远超同龄人。到那时，唯一需要格外留意的，便是他的心境问题。
因为自小修炼速度太快，太顺，实力膨胀过快，很容易让这些天赋异禀的少年天才养成骄傲自大，目空一切的性格缺陷。
这样的性格缺陷在未成年时还好些，但是，等他长大成人，脱离长辈的庇护，参与修仙界残酷的竞争时，这样的性格缺陷，很容易让他在外界的风雨中折戟沉沙，一蹶不振。
不过，刘长旭对这个问题早有预料，并有非常丰富的应对经验，绝不会让儿子出现心境上的缺陷。
酒宴上，刘长旭一边享用美味，一边听儿子刘福海讲述这些年来围剿妖族残余的经历，不时点评几句。
酒过三巡，菜过五味，待众人吃的差不多了，酒宴即将结束之时，儿子刘福海突然神色郑重的开口说道：
“父皇，儿臣已然与雪棠订下道侣之约，一心想要迎娶她为正妻，还恳请父皇应允！”
面对儿子这突如其来的请求，刘长旭并未流露出丝毫意外之色。他早早就察觉到两人之间情愫暗生，只是一直未曾点明罢了。
略微思索片刻后，刘长旭转头看向坐在杨雨萱身旁的周雪棠，温和问道：
“雪棠，此事当真？”
面对师公的询问，周雪棠虽说心中早有预料，但那张白皙胜雪、温润如玉的俏脸，还是瞬间布满了娇羞的红晕。不过，她很快便稳住了自己的情绪，落落大方地开口说道：
“启禀师公，弟子确实与福海订下道侣之约，弟子对福海情真意切，真心愿意嫁与他。”
“嗯，这确实是一件大喜事。不过，此事还需你们去征求你母亲，以及你段姨娘的意见。只要她们点头同意，我这儿自然没有任何问题。”
刘长旭缓缓说道：
虽说刘长旭身为一家之主，在家族中拥有一言九鼎的绝对权威，但在关乎儿女终身幸福的大事上，他向来极为尊重妻子们的意见。
刘福海和周雪棠见父皇点头同意，脸上顿时露出难掩的喜悦神色。事实上，只要是刘长旭点头认可的事情，他的妻子们几乎从未反对过，这无疑也是妻子们对丈夫尊重态度的一种正面回应。
“多谢父皇成全！”
刘福海和周雪棠赶忙起身，恭敬谢道：
就在这时，一旁的武雪歌和杨雨萱也纷纷开口，送上诚挚的祝福。
唯有年幼的儿子刘福江，还赖在父皇的怀中，睁着懵懂的眼睛，看着喜气洋洋的众人，一脸的不明所以。
(本章完)

第一千三百四十五章 迎娶苏月娥
在得到父亲的认可后，次日清晨，刘福海便携着周雪棠，一同前往云霄仙城，去拜见母亲慕容玉瑶。
慕容玉瑶得知儿子刘福海与段雨薇的弟子周雪棠定下道侣之约，心中满是欢喜，喜悦之情溢于言表。她当即同意了儿子的这桩婚事，并为未来儿媳送上了一份极为珍贵的礼物。
获得慕容玉瑶的认可后，二人又马不停蹄地赶往玄天宗，将这桩喜事告知段雨薇。
段雨薇对两人的婚事亦是极为赞同，同样为这小两口准备了一份价值不菲的珍贵礼物。
大汉二九六年元月初一日，刘长旭于云霄仙城，为儿子刘福海与儿媳周雪棠，举办了一场盛大且隆重的婚礼。
这场婚礼不仅是大汉仙朝所属各大修仙势力全都派人参加，人族其他顶级修仙势力同样派来重量级代表，带着丰厚的礼物，参加这场婚礼。
然而，这场盛大的婚礼结束之后，除了万佛寺这个佛家势力外，大秦仙朝、镇海宗，以及诸多隶属于大汉仙朝的附属修仙家族，纷纷通过各种方式，或明示或暗示，表达了想与大汉仙朝联姻的意向。
尤其是大秦仙朝和镇海宗，在此次人妖大战期间，由于没有宗门弟子嫁给刘长旭，致使刘长旭是在最后才前往救援。
如此一来，这两大势力在此次人妖大战中所遭受的损失，远远超过了其他宗门。
为防止未来再遭遇类似的不平等待遇，这两大势力已然下定决心，无论如何，一定要安排自家之人嫁于刘长旭。唯有如此，当自家面临危难之际，才会有人在刘长旭耳边为其美言，争取及时的援助。
于是，人妖大战一结束，这两家便紧密锣鼓地开始挑选适合嫁给刘长旭的女子。经过一番精挑细选，很快就确定了人选。
镇海宗经多方考量，精心选出的是苏烈的玄孙女苏月娥。
苏月娥在镇海宗声名远扬，她姿容绝美，在宗门内无人能及，天生水灵道体，修为更是达到合体后期，堪称苏烈最为杰出的血脉后人。
毫不夸张地讲，若不是为了拉拢刘长旭，苏烈根本不舍得将她许配给刘长旭。
至于大秦仙朝选中的，则是太上长老赵无极的六世孙女，青霞郡主赵青霞。
这赵青霞，乃是大秦仙朝当之无愧的天之骄女。她不仅拥有沉鱼落雁，国色天香之容，更是身具极其罕见的虚空道体。
凭借这得天独厚的体质，她的修为一路高歌猛进，现已达到合体大圆满境界，也是大秦仙朝重点培养的渡劫期强者的种子人选。
若非大秦仙朝为了极力拉拢刘长旭，无论如何都不会将如此优秀的天之骄女外嫁。
刘长旭在获悉镇海宗和大秦仙朝的联姻请求后，不禁暗自苦笑。他心里清楚，这是两宗对自己在救援时最后才赶到的正常反应。
他深知，倘若自己贸然拒绝这两家的联姻请求，极有可能让他们心生不满，进而与自己离心离德，如此一来，必定会对自己未来的计划产生负面影响。
经过一番深思熟虑，刘长旭耐心地做通了妻子们的思想工作，最终同意了这两家的联姻请求。
于是，刘福海的婚礼才刚结束不久，大汉仙朝便再度忙碌起来，紧锣密鼓地为他们的仙皇陛下筹备一场更为盛大的婚礼。
起初，刘长旭打算同时迎娶这两位女子，毕竟如此安排既能提高效率，也可彰显他对两宗一视同仁的态度。
然而，大秦仙朝和镇海宗却不约而同地表示反对。面对这种情况，刘长旭也无可奈何，只好更改计划，准备分别举办两场婚礼来迎娶二女。
可问题并未就此解决，大秦仙朝和镇海宗又为了谁先谁后的问题陷入了争执。双方各执一词，互不相让，都觉得自家应占先，气氛一度颇为紧张。
最后，刘长旭权衡利弊，决定按照两家提亲的先后顺序来安排婚礼。根据这一原则，先迎娶镇海宗的苏月娥，之后再迎娶大秦仙朝的赵青霞。如此裁定之后，两宗这才停止了激烈的争吵，暂时达成了一致。
大汉二九六年八月十六日上午，苍穹之上，阳光明媚而柔和，如丝缕金纱倾洒大地，祥云仿若洁白的瑞兽，在天际悠然飘荡，仿佛在为这良辰增添祥瑞。
宏伟壮丽的云霄仙宫，宛如一座从仙境降临尘世的天阙，散发着神秘而高贵的气息。宫墙内外张灯结彩，彩旗轻舞，一派喜庆祥和的景象。
在这喜庆热闹的美好时刻，刘长旭身着一袭大红团龙喜袍，在万千宾朋的见证下，与新婚妻子苏月娥在云霄宝殿，完成了庄重而神圣的结婚仪式，从此正式结为夫妻。
夜幕悄然降临，云霄仙宫如意居，温馨而又美轮美奂的洞房之内。
刘长旭怀着满心的期待，亲手轻轻掀开新娘苏月娥头顶那方盖头。
刹那间，一张灵秀至极、精致得仿若天工雕琢，近乎完美无瑕的俏脸，毫无征兆地映入他的眼帘。
那眉眼间的灵韵，恰似山间清泉，灵动而纯净；琼鼻秀挺，宛如玉峰；粉唇不点而朱，似绽放在春日里的娇艳花瓣。
那细腻如玉的肌肤，在灯光下泛着柔和的光晕；一双秋水般的眼眸，盈盈流转间，似藏着万千星辰，美得动人心魄。
这张俏脸，美得让人心神荡漾，仿佛凝聚了世间所有的美好。
“陛下！”
方才被丈夫轻轻摘下盖头的苏月娥，抬眸便撞上仙皇陛下那直勾勾凝视自己的目光。
刹那间，她心头仿若有只小鹿轻撞，丝丝甜蜜如涟漪般在心底徐徐漾开。她双颊绯红，眼波流转间满是娇羞与温柔，朱唇轻启，声音婉转动人，恰似黄莺出谷。
刘长旭被这婉转动听的声音这么一撩拨，心头顿时升起一阵火热，柔声说道：
“夫人，你真美！我们早早歇息吧！”
说着，刘长旭一把搂住佳人的娇躯，亲上了她那娇艳的红唇。
(本章完)

第一千三百四十六章 册封大典，再娶佳人
苏月娥嫁入刘长旭家中后，因其性情温柔随和，极善与人相处，很快便赢得了武雪歌、慕容玉瑶诸女的认可，顺利融入了这个大家庭。
刘长旭对这个妻子也是非常满意，专心陪着她度过了一个非常温馨浪漫的蜜月。
迎娶苏月娥的三个月后，也就是大汉二九六年十一月十八日上午，在武雪歌、慕容玉瑶诸女以及儿女们，以及仙朝文武百官的强烈呼吁下，刘长旭于云霄仙宫举行了一场盛大的册封大典。
此次大典，刘长旭册封武雪歌为东宫仙后，慕容玉瑶为西宫仙后，段雨薇为中宫仙后。
同时，册封萧紫儿为紫妃，赵琪儿为琪妃，陈雨菲为陈妃，杨青雪为青妃，姜雪凤为凤妃，苏锦绣为锦妃，柳青莹为柳妃，李振馨为馨妃，莲儿为莲妃，冬雪为雪妃，杨雨萱为萱妃，苏月娥为娥妃，紫灵为灵妃，紫苏为苏妃。
在皇子册封方面，一共三子刘福越被封为越王，四子刘福锋为锋王，六子刘福超为超王，七子刘福阳为阳王，十一子刘福霸为霸王，十六子刘福贺为贺王，十七子刘福成为成王，十九子刘福雄为雄王，二十子刘福圣为圣王，二十一子刘福海为海王，二十二子刘福玉为玉王，二十三子刘福乐为乐王，二十四子刘福昆为昆王，二十五子刘福金为金王，二十六子刘福生为生王，二十七子刘福召为召王，二十八子刘福星为星王，二十九子为田王，三十子刘福江为江王
公主册封上，长女刘福娇被封为福娇长公主，十五女刘福音为福音公主，十六女刘福慧为福慧公主，十七女刘福欣为福欣公主，十八女刘福月为福月公主，十九女刘福晶为福晶公主。
刘长旭拖延至今才举办此次册封，实是无奈之举。往昔，刘长旭虽以刘氏家族为根基建立了大汉仙朝，且自加冕为大汉仙皇，但在家族内外并未进行任何册封事宜。
可以说，除了大汉仙朝的名号以及刘长旭仙皇的称谓外，他依旧沿用过去治理家族的方式来管理这个国家。
刘长旭如此行事，本意是不想因过于功利，而破坏家人间的感情。然而，现实却证明，他的想法有些天真。
册封作为治理国家、凝聚人心的重要手段，自有其存在合理性。
大汉仙朝虽已建立近三百年，但刘长旭察觉到，仙朝高层以及各大附属家族对大汉仙朝的认同感仍不尽人意。这促使刘长旭反思自己过往做法的恰当性，再加上妻子儿女的强烈要求，最终促成了此次册封大典。
当然，除了对妻子儿女进行册封，刘长旭对于那些为家族发展壮大立下赫赫战功的刘家族人，同样予以册封，受封人数多达数万。
大汉仙朝的爵位册封等级，分为王、公、侯、伯、子、男六等。刘长旭的亲生儿子，皆被册封为一字亲王；而他仍在世的孙子，诸如刘泽元、刘泽乾，则被封为二字郡王，像刘泽元获封元泽王，刘泽乾被封为乾泽王。
至于刘长旭其他血脉后裔以及刘家族人的册封，主要是依据他们功绩的大小来定。
大汉仙朝地域广袤，却人口稀疏。因此，刘长旭这次实行真正意义上的裂土分封，将大量无主土地以及灵脉分封出去。
当然，土地以及灵脉的赐予分封则依据授予的爵位而定，亲王被分封赐予的土地面积最广，灵脉品阶最高。
刘长旭对自己的儿女们尤为慷慨，不仅保留了先前赐予他们的土地，还额外赐予了许多新的封地。
大汉仙朝这次大规模册封，不仅让受到册封的人员受到极大的鼓舞，就连大汉仙朝中附属修仙势力和普通修士也是深受激励。
因为，在这次册封大典结束前，刘长旭还郑重宣布，要在三年内，再次举办一次册封大典，册封那些为大汉仙朝建立发展立下显赫功勋的修士。
此消息一经传开，刘长旭明显察觉到，整个大汉仙朝的凝聚力迅速增强，仙朝气运也在急剧攀升。
当然，为避免那些获赐爵位与分封土地的族人丧失进取之心，大汉仙朝对所有爵位均推行降等袭爵之制。
然而，鉴于这些获封爵位之人，大多拥有悠长的寿元，此降等袭爵之法，实际意义在短期内并未凸显。
册封大典结束后，大汉仙朝上下便开始为迎娶大秦仙朝青霞郡主赵青霞，而忙碌起来。
大汉二九七年五月十八日上午，阳光轻柔地洒落在云霄仙宫，云霄仙宫内，仙音袅袅，红绸飘舞，处处洋溢着喜庆的气息，仿佛连空气都弥漫着甜蜜的味道。
在宏伟壮丽的云霄宝殿内，刘长旭于万千宾朋的共同见证下，与青霞郡主赵青霞虔诚地拜过天地，自此正式结为夫妻。
随后，刘长旭以大汉仙皇的身份郑重的册封赵青霞为霞妃。
夜幕悄然降临，华灯初上，云霄仙宫内的如意居，一间温馨且精致典雅的洞房里，弥漫着柔和而浪漫的气息。
刘长旭怀着满心的期待与爱意，缓缓伸出手，轻轻揭开赵青霞头顶的大红盖头。
刹那间，一张空灵俊秀、娇媚无双的绝美面容映入他的眼帘。那脸庞宛如被月色轻抚过的美玉，细腻温润，眉如远黛，双眸犹如夜空中闪烁的星辰，透着空灵与娇羞，娇俏的琼鼻下，朱唇轻抿，美得让人移不开视线。
“陛下！”
就在盖头揭开的瞬间，赵青霞那空灵悠扬的声音轻轻响起，恰似林间清风，婉转悦耳，撩拨着刘长旭的心弦。
“爱妃，你真美！”
刘长旭眼中满是倾慕，由衷地赞叹道：
语罢，他轻轻牵起妻子那如雪花般娇嫩的玉手，仿佛握住了世间最珍贵的宝物。
然而，就在下一秒，那原本稳稳攥在他掌心的玉手，竟如梦幻泡影般，瞬间化为虚无，消失得无影无踪。
刘长旭一愣，下意识地抬眼望去，只见赵青霞眉眼间悄然浮现出一抹狡黠的笑意，犹如一个得逞的小狐狸，那神情分明写着阴谋得逞的畅快。
刘长旭着实没想到，赵青霞竟如此俏皮活泼，竟敢在这洞房花烛的时刻戏耍自己。
短暂的错愕过后，他嘴角微微上扬，眼中闪过一丝宠溺与戏谑，身子一侧，顺势朝着赵青霞扑了上去。
刹那间，一场别开生面、妙趣横生的追逐游戏，在这温馨浪漫的洞房之中热闹地展开。
二人的欢笑声，在洞房内此起彼伏，交织成一曲充满爱意与欢乐的乐章。
(本章完)

第一千三百四十七章 培养妻儿，福音渡劫
刘长旭迎娶赵青霞之后，便将心思精力放在陪伴妻子们身上。
在陪伴妻子们度过了将近一年的美好时光后，他方才开始着手履行曾经许下的承诺。
此次即将进行的大册封，因牵涉大汉仙朝百官、仙朝军队以及附属修仙家族的切身利益，且与仙朝国本息息相关，故而必须保证册封过程基本公正，这使得该项工作极为繁琐，难度系数颇高。
不过，在大汉仙朝的创立与发展进程中，仙朝百官、军队以及附属家族所做的贡献相对有限，如此一来，大汉仙朝此次册封授爵所需付出的代价，远不及上次对皇室和宗族的封赏。
刘长旭心里十分明白，刘氏家族才是支撑大汉仙朝的核心支柱力量，至于其他家族，即便实力较强，也并非仙朝仰仗的根本。
所以，对于此次大册封，他并没有打算付出高昂代价去换取这些势力的支持。
当然，即便是这样，刘长旭也要小心对待这次大册封，必须保证这次册封的基本公正，以便维持仙朝内部的稳定。
大汉三百年元月初十，云霄仙宫的云霄宝殿内庄严肃穆。大汉仙朝的王公贵胄，以及仙朝百官，皆神色恭谨，整齐地肃立于大殿两侧。
大汉仙皇刘长旭，身姿挺拔，稳稳端坐在那象征至高无上权威的宽大宝座之上。
身旁，东宫仙后武雪歌仪态优雅，中宫仙后段雨薇气质雍容，西宫仙后慕容玉瑶温婉端庄，她们与刘长旭并肩而坐，彰显出尊贵不凡的地位。
而萧紫儿、赵琪儿等仙妃，亦在左右两侧就座，各自风姿绰约，为这庄重的大殿增添了几分柔和的色彩。
刘长旭目光缓缓扫过在场众人，神色庄严肃穆地说道：
“我大汉仙朝立国至今，已有三百年之久。今日朕召开这册封大典，旨在嘉奖那些为我大汉仙朝的建立与发展，立下卓越功勋的英雄。越王，你来宣读册封文告！”
说着，他施法将一块金色玉简送到刘福越手上。
刘福越恭敬地接过玉简，躬身行礼道：
“儿臣领命！”
紧接着，刘福越便以洪亮有力的声音，宣读起玉简中的册封文告。
此刻，在场的仙朝百官无一不是全神贯注，纷纷竖起耳朵仔细聆听，他们的内心满是对获授爵位的急切期盼。
当听到宣读的名单里出现自己的名字时，那些仙朝官员瞬间喜上眉梢，难掩内心的激动与喜悦。
然而，仙朝百官人数众多，能够符合授爵条件的终究只是少数。因此，在场绝大多数仙朝官员，并未等来被册封的喜讯。
此次册封，大汉仙朝共有三十五人获授侯爵，三百三十一人被封为伯爵，两千三百八十人被授予子爵，一万四千八百人获封男爵。
在这一万七千余名获授爵位者当中，参加仙朝军队的修士多达一万三千人，占据了大多数，剩余的才是仙朝官员以及附属修仙家族的修士。
当然，这也是刘长旭有意控制的结果，在刘长旭看来，唯有那些为了仙朝大业不惜奉献牺牲的人，才有资格获封爵位。
这场册封大典过后，大汉仙朝各大附属家族的修士以及散修，参与仙朝军队的热情愈发高涨。
由此也不难看出，爵位对于附属修仙家族以及散修而言，具有多么强大的吸引力。
册封大典结束后，刘长旭便将主要精力，放在培养妻子儿女们身上。为此将他在人妖大战中收获的庞大修仙资源投入进去。
而在刘长旭的安排下，女儿刘福音再次进入升仙峰闭关突破渡劫。
大汉三二八年三月的一天清晨，闭关三十多年的刘福音终于引来的渡劫期天劫。
由于，刘福音身上的灵宝众多，再加上父亲提供的充足渡劫灵物，使得她的渡劫过程相当的顺利。
渡劫结束时，刘福音身上仅仅受了些轻伤。
也是因为她的伤势很轻，接下来的心魔劫也没有给她造成太大阻碍，顺利的进阶到渡劫期。
女儿刘福音成功进阶到渡劫期后，在将升仙峰的阵法禁制重新布置一番后，刘长旭便安排妻子萧紫儿进入升仙峰，闭关突破渡劫。
接着，刘长旭继续全力培养自己的妻子儿女们，又经过二十年的努力，等到大汉三五五年的时候，除了前往太白星的刘福霸、刘福玉、刘福阳三人外，其他儿女们的修为相继获得了明显进步。
三子刘福越、四子刘福锋、六子刘福超、第二十三子刘福乐的修为均已经提升到合体后期。
十六子刘福贺、十七子刘福成、十九子刘福雄、二十子刘福圣均已达到合体中期巅峰、第二十四刘福昆达到了合体期中期。
第二十五子刘福金、第二十六子刘福生均已达到炼虚初期、第二十七子刘福召达到了化神大圆满、第二十八子刘福星化神中期、第二十九子刘福田元婴后期巅峰。
长女刘福娇、十六女刘福慧的修为均已达到合体中期巅峰修为，第十七女刘福欣突破到化神后期修为、第十八女刘福月达到化神后期修为、第十九女刘福晶突破到化神初期。
当然，刘长旭妻子们的修为同样有了相当程度的进步。
妻子段雨薇的修为已然达到渡劫中期巅峰，只差一个契机便能进阶到渡劫后期。
武雪歌、慕容玉瑶也都将自己的修为提升渡劫初期巅峰，只差一个契机便能进阶到渡劫中期。
赵琪儿、杨雨萱两女都已经具备了冲击渡劫期的条件，只是由于没有适合的闭关渡劫之所，无法闭关冲击渡劫期。
苏月娥、赵青霞、冬雪三女均已经突破到合体大圆满，不过要想闭关突破渡劫还需要一段时间沉淀。
陈雨菲、杨青雪，姜雪凤、柳青莹四女的修为均已经突破到合体后期巅峰，不过距离突破到合体大圆满还有一定距离。
苏锦绣和李振馨两女的修为刚刚突破到合体后期，莲儿、紫灵、紫苏三女的修为最低，都是合体初期。
(本章完)

第一千三百四十八章 再生两子 出海猎妖
苏月娥与赵青霞二女，在修为晋升至合体大圆满后，便一心想着为丈夫怀孕生子。
对她们而言，距离进阶渡劫尚有漫长时日，当下最为紧要的，便是尽快为仙皇陛下诞下子嗣，从而稳固自己在丈夫心中的地位。
然而，因她们与刘长旭修为高深，自然受孕难度极大。
刘长旭为此努力了五十余载，期间还服用了诸多辅助生育的灵丹，却依旧未能让二女成功受孕，这使得她们焦急万分。
无奈之下，刘长旭只好专心钻研，试图研发出一种新的辅助高阶修士怀孕的灵丹。
经过对大量辅助生育灵丹丹方的研究与反复推演，刘长旭终于成功研制出一种新的辅助生育灵丹——孕灵丹。
孕灵丹属于八阶下品灵丹，炼制此丹所需的灵药都是八阶灵药极为珍贵。
所幸刘长旭如今地位尊崇，影响力广泛。他发布搜集炼制孕灵丹所需灵药的任务后，仅仅不到两年时间，便顺利凑齐了所有灵药。
随后，经过三个多月的精心炼制，刘长旭终于成功炼出孕灵丹。然而，因这是全新的八阶灵丹，刘长旭缺乏相关炼制经验，最终仅得到三粒合格的孕灵丹。
好在这孕灵丹效果显着，刘长旭与苏月娥、赵青霞两位妻子服用后，仅仅过了两个月，苏月娥和赵青霞便先后传出喜讯，相继怀上了身孕。这个好消息，让刘长旭与两位妻子欣喜若狂。
自那之后，刘长旭便将全部心思放在两位怀孕的妻子身上，费尽心思地为她们烹制各种有助于改善胎儿资质的灵膳。
大汉三五八年六月二十日，苏月娥顺利诞下刘长旭的第三十一个儿子，刘长旭为其取名为刘福昌。
仅仅过了一个月，即大汉三五八年七月三十日，赵青霞也为刘长旭生下第二十女，刘长旭为女儿取名为刘福珍。
这两个儿女出生后，刘长旭继续将心思放在教导妻子儿女的修行上，想要进一步提升他们的修为实力。
然而，在经历一段修为快速增长的时期后，妻子儿女们的修为在短期内遭遇瓶颈，很难再有大幅提升。
为了磨炼妻子儿女们的战斗能力，同时进一步削弱海神星妖族的势力，刘长旭做出安排，命妻子儿女们率领大汉羽林军，对无极海妖族势力展开大规模清剿行动。
考虑到大汉仙朝必须留人镇守，刘长旭便将妻子儿女们，连同两百万大汉羽林军分成两支队伍。
其中一队由慕容玉瑶和武雪歌率领，成员：包括赵琪儿、陈雨菲、姜雪凤、赵青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿、冬雪、杨雨萱、苏月娥、赵青霞，儿子刘福金、刘福生、刘福召、刘福星、刘福田、刘福江，女儿刘福欣、刘福月、刘福晶。
另一队则交由刘福海与刘福音兄妹带领。成员包括：三子刘福越、四子刘福锋、六子刘福超、第二十三子刘福乐、十六子刘福贺、十七子刘福成、十九子刘福雄、二十子刘福圣、第二十四刘福昆，长女刘福娇、十六女刘福慧。
两支队伍轮流出动，前去攻打无极海。
而刘长旭自己则隐匿在大军后方，默默为他们的围剿行动保驾护航，确保行动顺利进行。
大汉三六一年三月十五日，刘福海与刘福音兄妹率领一百万大汉羽林军，乘坐两艘巨大黑色八阶下品天舰，离开了蓬莱仙城，化为两道黑色闪电，朝着无极海深处极速进发。
看着两艘大型天舰消失在天际，前来送行的慕容玉瑶面露担忧，对刘长旭说道：
“陛下，此次攻打无极海，切可不能掉以轻心啊！孩子们的安全全靠您了。”
“玉瑶，你就放心吧，朕心中自有分寸。”
说着，刘长旭身形瞬间闪动，如同一道疾电，朝着两艘天舰离去的方向飞速追去。
此刻，刘福海、刘福越、刘福锋等一众刘家兄弟齐聚在天海号天舰的甲板上，正兴致勃勃地讨论着即将展开的围剿行动。
尽管身为渡劫期修士的刘福海是此次围剿海妖行动的最高负责人，但兄弟中较为年长的刘福越、刘福锋、刘福超等人，同样在行动部署上拥有相当的话语权。
“二十一弟，对于这次围剿行动，你打算如何部署呢？
”刘福超率先开口询问道：
“六哥，我打算依照父亲事先的交代，稳扎稳打，逐步向无极海深处推进。”
刘福海不假思索，当即说出了自己的计划。
“二十一弟，我认为咱们可以再分成几队，如此一来，便能扩大搜索范围，更快的发现海妖的踪迹。”
刘福超提出了自己的想法。
“六弟，这可使不得。一旦我们分成数队，要是有八阶海妖突然来袭，必定会有人陷入危险，这是父皇绝不容许的。”
刘福锋立刻反驳道：
“是啊，六哥。若是分成数队，一旦遭遇危险，我实在难以面面俱到地照顾大家。”
刘福海也附和道：
刘福超见众兄弟都反对自己的提议，顿感颜面无光，心里很不是滋味。不过，他心里明白父皇如此安排是出于对他们安全的考量，便不再言语。
刘福海见六哥低头沉默不语，知晓大家的话可能伤到了六哥，便微笑着开口说道：
“这次父皇为了便于我们找到潜藏在海底的海妖，特意炼制了一件特殊的八阶下品先天探海镜。”
说着，他便将一面巴掌大小的银镜往天空抛去。
这枚银色小镜一飞到空中，体型便急剧膨胀，眨眼间，化作一轮巨大的银月高悬于虚空之中。
随即，这轮仿若银月的银镜，陡然射出一道道璀璨夺目的银色镜光，直直照向波涛起伏的海面，刹那间，吸引了众人的全部目光。
紧接着，奇妙的一幕发生了，海底的景象清晰地出现在了虚空之上。
在场众人顿时被这一景象惊呆了，大家这时方才明白，为啥刘福海如此淡定，还是因为有这样的宝贝。
于是，接下来的行动就简单了，凭借探海镜强大的探查能力，不断有妖族的海底洞府被发现，刘福海则根据海妖的实力派兵围剿，过程非常的顺利。
(本章完)

第一千三百四十九章 兄妹大战玄金龟
时光飞逝，转瞬之间，刘福海、刘福音兄妹率领羽林军围剿海妖的行动，已然悄然走过了半年时光。
在此期间，得益于探海镜的强大助力，猎妖行动进展得极为顺遂。他们不仅成功猎杀了大批高阶海妖，还意外发现了不少珍贵的海底灵石与灵金矿脉。
这一番行动下来，不仅收获了海量的灵石与灵金，各类珍稀的高阶灵物更是多得难以计数。
由于缴获极为丰厚，战损又很低，使得参战的羽林军将士战斗积极性非常的高。
在所有人当中，唯独刘福海和刘福音兄妹心里有些郁闷。毕竟，他们在无极海辗转搜寻了半年之久，却始终未能觅得八阶海妖的半点踪迹。
这就使得，他们不仅没有得到猎杀八阶海妖的功勋，也没有收获他们想要的八阶灵物，这难免让他们心中涌起一丝失望之情。
这天上午，阳光洒落在天海号天舰的甲板上。刘福海正与兄弟们围坐在一起，一边品茶，一边闲聊。由于一直没发现八阶海妖，刘福海的情绪明显有些低落。
“二十一弟，你打算何时带大家返程？”
刘福锋忽然开口问道：
“大概三年后吧！”
刘福海回答道：
“四哥，你怎么这么急着回去呀？”
刘福海勉强挤出一丝笑容问道：
“没什么，我就随口问问。”
刘福锋笑了笑，并未解释缘由。
恰在此时，于天舰前方极速飞行的探海镜之器灵，突然向刘福海发出警报：前方百万里处的海底，极有可能存在八阶海妖的洞府。
听闻此讯，刘福海瞬间兴奋得站起身来，旋即向另一艘大型天舰上的妹妹刘福音，通报了这一重大消息。
鉴于此次要面对的对手乃是八阶海妖，实力强大非凡，刘福海思量过后，决定不带上羽林军，而是打算与妹妹携手，一同对付这个强敌。
没过多久，探海镜再度传来更为清晰准确的情报：潜藏在海底的，竟是一只八阶下品的玄金龟。
刘福海即刻将这个消息告知了妹妹刘福音，以及在场的诸位兄弟。
“三哥，天海舰就托付给你了。我们战斗之时，你们务必尽可能离得远些！”
刘福海说道：
“你们也要小心，这八阶下品玄金龟的防御力实在是恐怖，如果你们打不过，千万不要勉强，赶紧撤回来。”
刘福越忍不住叮嘱道：
“三哥放心，我们一定会小心的。”
说着，刘福海已然化为一道闪电向前方飞去。
另一边，刘福音也将天舰的控制权交给大姐刘福娇，然后飞离了天舰，与哥哥刘福海一起向潜藏八阶玄金龟的海域极速飞去。
就在此时，一直悄然跟在后面的刘长旭也察觉到了此处的动静。
在儿女们出海猎杀海妖的这段日子里，刘长旭的生活显得格外孤单与乏味。
有好几次，他都按捺不住内心的冲动，想要立刻来到儿女们身旁，与他们并肩作战，共同猎杀海妖。
然而，为了切实磨砺儿女们的战斗能力，他最终还是强忍着这种冲动。
刘福海和刘福音兄妹的举动，让刘长旭迅速意识到，他们极有可能遭遇了八阶海妖。
念及此，刘长旭急忙将如意遁空梭收回丹田，紧接着施展隐匿神通，将自身气息完美隐藏，朝着前方急速赶去。
可还没等刘长旭赶到，刘福海、刘福音兄妹与八阶下品玄金龟之间的战斗便已经展开。
那只八阶下品玄金龟的体型庞大得超乎想象，它静静浮于海面，远远望去，犹如一座巍峨耸立的巨型海岛，散发着令人胆寒的气息。
一道道拥有恐怖威能的水龙，仿若发狂的蛟龙，携带着毁天灭地的气势，疯狂地朝着兄妹二人轰击而去。
面对玄金龟凶猛的攻势，刘福海和刘福音兄妹二人眼神中没有丝毫惧意，反而透着坚定与决然。
他们纷纷祭出各自的先天灵宝，毅然决然地与玄金龟展开了激烈对攻。
刘福海的九转金玉塔与九阳照天印，这两件先天灵宝在此时再度彰显出其恐怖绝伦的攻击威力。
九转金玉塔在刘福海强大法力的催动下，瞬间绽放出万丈光芒，光芒闪耀间，它以一种不可思议的速度急剧变大，眨眼间便化作一座顶天立地的巨大山峰。
这座山峰仿若承载着天地之威，带着排山倒海般的磅礴气势，向浮在海面上的玄金龟狠狠砸去，所过之处，空间都为之扭曲震荡。
与此同时，九阳照天印也绽放出刺目金光，瞬息之间化作一枚方圆千里的金色巨印。
这巨印犹如一座巍峨耸立的方形金山，周身萦绕着毁天灭地的磅礴力量，以排山倒海之势朝着玄金龟怒砸而去，所过之处，虚空都为之震荡，并如破碎的镜面般出现丝丝裂痕。
而刘福音祭出的先天灵宝九阴噬魂枪，更是拥有令人胆寒的恐怖威能。
此枪枪身缭绕着诡异的黑色神芒，宛如九幽地狱中伸出的死神之手。
它不仅具备极其强悍的破甲能力，能轻易撕裂敌人坚固的防御，同时，还能直击敌人的神魂。
敌人一旦被那黑色枪芒触及，其神魂便会如遭雷击，陷入极度的痛苦，从而丧失了反击的能力。
果然，面对这三件先天灵宝的猛烈攻击，即便是以防御力强大着称的玄金龟也招架不住，很快便被其击伤。
这玄金龟见自己打不过，也没有硬抗，赶紧潜入海中想要逃走。
刘福海和刘福音兄妹自然不愿放玄金龟逃走，紧紧追赶！
然而，这只玄金龟虽拥有强大的防御能力，却并不擅长空间神通。在茫茫大海中，尽管它拼尽全力逃窜，却始终无法摆脱刘福海和刘福音兄妹的追击。
最终，玄金龟还是被兄妹二人成功追上。在一阵激烈的交锋之后，玄金龟终究不敌，被刘福海和刘福音兄妹联手斩杀。
可惜的是，在最后关头，玄金龟拼尽最后一丝力量，让元神得以逃脱。

第一千三百五十章 女儿受伤
刘福海和刘福音兄妹在成功的斩杀了八阶下品玄金龟后，兴奋的不得了。
因为这是他们第一次与八阶妖族战斗，并赢得了此战的胜利，这对他们来讲，可是有着特殊的意义。
接下来，兄妹二人便招呼兄弟姐妹们帮忙处理玄金龟庞大的肉身。
由于，这只玄金龟的躯体太过庞大，而他们也没有能够放的下玄金龟的储物镯，他们一直忙碌了半天时间，方才将玄金龟的躯体分割处理好，然后收入专门的储物镯中。
在将玄金龟的躯体处理好后，刘福娇、刘福越、刘福海、刘福音等人并没有离去，而是一起潜入海底探查玄金龟的洞府。
没过多久，他们便找到了玄金龟位于数万丈海底的洞府，并从里面发现了大量高阶灵物，这一发现让刘家姐弟们喜笑颜开，兴奋不已。
而且，惊喜还不止于此，他们在玄金龟海底洞府附近，又发现了一条大型灵金矿脉。
于是，刘家姐弟们便指挥上百万羽林军将士，开始在海底开采这条绵延数千里的高阶灵金矿脉。
因为这条大型灵金矿脉潜藏在数万丈深的海底，开采难度极高，羽林军将士人数众多，且个个都是拥有强大神通的修士，也用了将近一个多月的时间，才将这条大型海底灵金矿脉开采完毕。
由于这条大型海底灵金矿脉中高阶灵金灵矿石的蕴藏量很高，此次收获堪称巨大，不仅刘福娇、刘福越、刘福海、刘福音等一众刘家姐弟收获颇丰，就连普通的羽林军士兵也都得到了不少好处。
一直躲在暗处默默为儿女们保驾护航的刘长旭，目睹了刘福海兄妹斩杀八阶玄金龟的全过程，心中为儿女们取得的战果感到无比自豪。
至于，儿女们发现的大型海底灵金矿脉，刘长旭虽然不太在意，但也为儿女们的好运感到欢喜。
刘福娇、刘福越、刘福海、刘福音等一众刘家姐弟在完成这条大型灵金矿脉的开采后，便再度乘坐两艘大型天舰，朝着无极海的更深处进发。
随着在无极海的深入探索，刘福娇、刘福越、刘福海、刘福音等人的收获日益增多，然而，与之对应的是，他们遭遇的对手实力也愈发强大。
一个月后，借助探海镜的帮助，刘福娇、刘福越、刘福海、刘福音等一众姐弟发现了一条八阶下品幽冥海蛇。
旋即，又一场惊心动魄的大战，在无极海的海底拉开帷幕。
这条幽冥海蛇非常的奸诈，面对刘福海、刘福音兄妹的联手围攻，选择对自己最有利的海底中战斗。
不过，即便是在海底，那条幽冥海蛇也没有占的便宜，面对九转金玉塔、九阳照天印，以及九阴噬魂枪这三件先天灵宝的围攻，那幽冥海蛇很快便不敌受伤。
不过，这条幽冥海蛇并没有继续硬抗，在受伤后，便不顾一切的向无极海深处逃窜。
刘福海与刘福音兄妹，岂会眼睁睁看着到手的猎物逃脱，自是跟在后面穷追不舍，不多时，两人的身影便消失在刘长旭的视野之中。
原本还在后面悠然观望的刘长旭，见此情景，再也坐不住了。
略作思忖后，放心不下儿女安危的刘长旭，当即施展空间挪移神通，朝着刘福海兄妹离去的方向飞速追去。
凭借着更快的空间挪移速度，没过多久，刘长旭便成功追上了刘福海兄妹。
此时，那条幽冥海蛇见无法摆脱刘福海兄妹的追击，索性转身，再次与他们展开激烈拼斗。
这幽冥海蛇深知，一旦战败便是死路一条，故而此次战斗中，它显得格外疯狂。激战中，刘福音一个不慎，被幽冥海蛇的蛇尾重重拍飞出去，瞬间遭受重创。
刘长旭眼见女儿受伤，再也无法保持镇定，毫不犹豫地祭出了如意灭魂灯。
悬浮在刘长旭头顶的如意灭魂灯顿时光芒大盛，一道凌厉的灭魂神光如闪电般射出，刹那间便击中了幽冥海蛇的元神，使其遭受重创。
刘福海见父皇出手，顿时喜出望外，立刻抓住这千载难逢的机会，对幽冥海蛇发起了狂风暴雨般的猛攻。
元神遭受重创的幽冥海蛇，很快便失去了抵抗能力，在刘福海的猛烈攻击下，很快便被斩杀。
而在此时，刘长旭已然将受了重伤的女儿刘福音轻轻抱在怀中，然后，他急忙从储物镯中取出一枚八阶疗伤仙丹，送入女儿口中。
此时，刘福音的情况非常不好，原本粉嫩娇艳、毫无瑕疵的俏脸，此刻变得惨白如纸，毫无血色。不过，在服下疗伤丹药后，那惨白的面容上很快便渐渐恢复了些许血色。
当然，作为渡劫初期的强者，即便刘福音伤得再重，只要给予她足够的时间，也能够恢复如初。而这枚疗伤丹药，不过是加快了她的恢复速度罢了。
“父皇，儿臣已然好多了！”
刘福音其实早就苏醒过来，只是因为眷恋父亲温暖的怀抱，才一直未睁开双眼。
刘长旭见女儿面色逐渐恢复，伤势并无大碍，便关切地向女儿建议道：
“音儿，这次你受伤不轻，还是回如意莲花宫好好休息调养一番吧。”
恰在此时，刘福海也匆匆赶了过来，一脸焦急地开口询问道：
“父皇，妹妹她没事吧？”
“哥哥，我刚刚服下父亲的仙丹，已经好多啦！”
刘福音笑着对哥哥说道：
刘福海见妹妹的脸色好了很多，并确认她已无大碍，高悬着的心这才缓缓放下。
刘长旭则祭出了丹田中的如意莲花宫。然后将女儿刘福音送入其中。
安顿好了女儿后，刘长旭便与儿子刘福越一起处理幽冥海蛇的尸体。
在接取了幽冥海蛇的精血后，刘长旭便将海蛇的庞大尸身收入到专门的储物镯中。
“父皇，我们接下来该怎么办！”
儿子刘福海问道：
“你们这次清剿海妖的行动就到这里吧！”
刘长旭当即说出了自己的决定。
“孩儿遵命！”
刘福海也没有说什么，当即表态同意道：

第一千三百五十一章 萧紫儿进阶渡劫
因为女儿刘福音在与八阶幽冥海蛇的战斗中受了重伤，刘长旭便命令停止了这场围剿海妖的行动，然后，率领羽林军返回了云霄仙城。
回到云霄仙城后，受了重伤还未痊愈的女儿刘福音，继续留在如意莲花宫内闭关养伤。
刘长旭则召集一众后妃，皇子公主们在云霄仙宫如意居的小餐厅内聚餐。
酒宴上，儿女们一边享用美食，一边兴致勃勃介绍围剿海妖时的战斗经历和丰厚收获。
武雪歌、慕容玉瑶、赵琪儿诸女听了儿女们的介绍后，也对她们即将参加的猎妖行动充满了期待！
“陛下，你准备什么时候带我们去猎妖呢！”
赵琪儿很是期待的问道：
“这次猎妖虽然收获很大，但是音儿还是在战斗中受了伤，因此，我们要准备的更充足些，再带前往无极海中猎妖。况且，紫儿即将渡劫，一切还是等她进阶渡劫期后再说吧！”
刘长旭说道：
“雪歌，玉瑶，太白星那边有消息吗？”
此时距离人族远征军出发前往太白星已然一百年了，因此身为父亲的刘长旭对此还是非常关心的。
刘长旭这一问，让身为母亲的苏锦绣和柳青莹脸上瞬间浮现出担忧之色，眼神中满是对前往太白星儿子的牵挂。
“到现在为止，还没有任何消息传来。前些日子，我特意就此事向万象宗的杨长老询问过。”
武雪歌微微皱眉，语气中透着一丝无奈，说道
“依照行程来推算，他们应当还未抵达太白星。如此看来，目前他们应当还是安全的。”
刘长旭低声自语道：
由于海神星与太白星之间的距离太过遥远，特别是，刘福霸他们还在旅途中，想要与他们取得联系相当的困难。
目前，大汉仙朝虽然在云霄仙宫设有与百灵星通讯联系的星际传讯台，能够与百灵星的刘家族人畅通联系。
但是，这种星际传讯台的体积相当的庞大，并且需要有专门的八阶聚灵阵为其运转提供能量，并不适合放在大型飞舟上。
至于，能够随身携带，并能够星际间联系的传讯台，据刘长旭的了解，不仅他没有，即便是整个海神星也没有。
但此时，刘长旭对炼制一套专门用于星际通讯的灵宝的需求，已到了刻不容缓的地步。
若能成功炼制，即便他身处太白星，也能随时与海神星的家人保持联系，从而彻底消除如今的这种担忧。
大汉三六四年五月的一个清晨，萧紫儿闭关所在的升仙峰周围，百万里方圆内的天地灵气，宛如受到一股神秘而强大力量的牵引，如汹涌澎湃的潮水般，疯狂朝着升仙峰方向汇聚而来。
这天地灵气的剧烈涌动，很快引发了天象的异变。刚刚升起的朝阳，瞬间便被由天地灵气凝聚而成的阴云所遮蔽，原本晴朗的天空，刹那间变得阴沉压抑。
正在云霄仙宫的刘长旭，敏锐地察觉到这不同寻常的天象变化，当即施展空间挪移神通，如同一道转瞬即逝的流光，瞬间出现在升仙峰附近。
而在这时，萧紫儿的身影已然出现在升仙峰的峰顶。只见她身着一件熠熠生辉的金色宝甲，宝甲上符文闪烁，似有神秘力量流转。
此时她神色凝重，目光紧紧凝视着那阴沉如墨的天空。
“紫儿，这是我特意为你准备的渡劫灵物，你且收好。”
刘长旭一见到妻子萧紫儿，立刻施法，将一只装有渡劫灵物的储物镯，如同一颗流星般，精准地送到了她的手上。
萧紫儿轻轻接过储物镯，眼中满是感激之色，传音谢道：
“多谢陛下赐宝！”
而在这时，二十六子刘福生匆匆赶到刘长旭身旁，脸上满是焦急之色，旋即与母亲传音交谈起来。
但是很快，一道极为粗大的银色神雷如同一把开天巨斧，猛然劈开那如墨的阴云，伴随着震耳欲聋、仿若要将天地震碎的恐怖雷音，以毁天灭地之势朝着萧紫儿轰杀而去。
萧紫儿察觉到雷劫降临后，当即终止了与父子俩的交谈。
她的眼神瞬间变得坚毅，毫不犹豫的祭出了一颗渡劫珠，抵挡那来势汹汹的银色劫雷。
随着，“轰隆隆”一声惊天巨响，那道粗壮的银色神雷带着毁天灭地的威势，重重地轰击在渡劫珠上。
刹那间，神雷炸裂，化作一片汹涌澎湃的银色雷海，将萧紫儿瞬间淹没其中。
但是，这片银色的雷海来的快，消散的同样快速，很快便浮现萧紫儿的身影。
仔细看去，她的气息平稳，身上也未留下任何伤痕。
而萧紫儿方才祭出的那颗渡劫珠，正是刘长旭刚刚通过储物镯送给她的。
而在那枚储物镯中，像这样的渡劫珠，还有二十七颗。
可以说，只要有了这些渡劫珠，萧紫儿的渡劫难度已然降低到最低点，平安渡劫并不困难。
最终，凭借丈夫提供的渡劫宝物，萧紫儿成功扛住了六色雷劫的猛烈洗礼。
尽管渡劫过程惊心动魄，但她仅仅只是受了些许轻伤。
也得益于伤势较轻，接踵而至的心魔劫并未给萧紫儿带来太大的阻碍。她凭借着坚韧的心境和强大的定力，顺利地闯过了这一关。
随着五彩缤纷的雷劫雨露从天而降，在这蕴含着天地法则之力的雷劫雨露滋养下，萧紫儿的肉身也经历了一场脱胎换骨般的蜕变。
每一寸肌肤、每一根骨骼、每一丝经络，都在悄然间发生着翻天覆地的变化，焕发出全新的生机与活力，本就绝美的容颜越发完美。
当雷劫雨露结束时，萧紫儿身上散发的气息也很快攀升到渡劫初期层次，至此，萧紫儿终于成功的踏入了渡劫期强者的行列。
“多谢陛下赐宝！”
萧紫儿成功进阶后，立刻扑到丈夫怀中谢道：
而在这时，早已经赶过来的武雪歌、慕容玉瑶、赵琪儿诸女也纷纷赶来，向萧紫儿道贺！
一时间，现场充满了欢笑。

第一千三百五十二章 星宿牌
萧紫儿成功渡劫，顺利进阶为渡劫期强者后，便进入如意莲花宫闭关，以巩固自身修为。
与此同时，刘长旭吩咐儿子刘福海，让他组织大汉仙朝的高阶阵法师，对升仙峰受损的阵法禁制展开修复工作。
时光流转，三年后，萧紫儿终于稳固了修为，破关而出。
萧紫儿出关后，刘长旭便放下手中其他工作，陪她度过了三个月的美好时光。
接着，刘长旭便在云霄仙宫精心筹备了一场盛大的家宴，用以庆祝萧紫儿进阶之喜。
此次家宴的邀请名单涵盖了刘氏家族中元婴境界以上的强者，以及刘长旭的儿孙辈家族成员。
就连刘长旭许久未曾谋面的弟弟刘长岩，也特意从自己的封地赶来参加这场家宴。
尽管刘长旭对出席这场家宴的人员身份设置了诸多限制，但家宴举办当日，前来赴宴的人数依旧多达数千人。
当天上午，刘长旭与段雨薇、武雪歌、慕容玉瑶、萧紫儿等一众后妃，端庄地坐在云霄宝殿之上，接受前来参加家宴的刘家族人的参拜。
刘长岩身为刘长旭的胞弟，率先踏入云霄宝殿，然后，上前恭敬见礼道：
“臣弟拜见皇兄，拜见诸位皇嫂，恭贺紫妃娘娘渡劫成功，愿娘娘仙福永享，寿与天齐！”
“小弟免礼，快快入座！”
刘长旭笑容满面，指着不远处的一张空椅对弟弟说道。
“多谢皇兄！”
刘长岩致谢后，便走到空椅旁落座。
随后，十位身着黑色衣袍的男女修士步入大殿，向刘长旭及其妻子们参拜见礼。
刘长旭打量着这些人，发现其中绝大多数自己都不认识。
而在这时，刚刚落座的刘长岩赶紧站起身来，向刘长旭介绍起这些人。
原来，这十人皆是刘长岩较为出色的血脉后人，此次刘长岩将他们带来，就是希望能让他们在刘长旭面前留下良好印象。
面对这些后辈，刘长旭态度极为亲和。他不仅语气温和地与他们交谈，了解每个人的情况，还拿出珍贵的灵物赠予他们，这一举动让这些后辈们感激不已。
紧接着，刘长旭的三子刘福越，也带领着他那些较为出众的血脉后人前来拜见。
刘长旭看着自己这些血脉后人，脸上的笑意更加浓厚。他不仅热情地与他们攀谈，关切地询问他们的状况，同样也拿出珍贵灵物，赏赐给这些后人。
随后，刘福锋、刘福阳、刘福海等一众儿女，纷纷带着各自前来参加家宴的血脉后人，依次前来拜见。
由于今天参加家宴的族人实在众多，直至家宴即将开场，刘长旭仅仅接见了自家的血脉后人，还有许多族人都没来得及见面，便只能草草结束了参拜活动。
云霄仙宫那金碧辉煌，面积宽广的大餐厅内，数百张精美的玉桌整齐的排列着，桌上摆满了精致诱人的美味佳肴。
为了拉进与族人们的关系，刘长旭与妻子们决定与参加这场家宴的族人们一同在这间餐厅用餐。
刘长旭和弟弟刘长岩，以及妻子们围坐在正中央的那张玉桌旁，沉浸在周围热闹欢快的氛围之中，心情格外舒畅。
在方才的接见过程中，刘长旭认识了一大批家族中刚刚崭露头角的优秀后辈，这让他深切感受到家族人才辈出、后继有人的欣慰与喜悦。
实际上，刘长旭操办这场家宴，除了庆贺萧紫儿进阶渡劫期外，本意就是想创造一个与族人们相聚的契机。
然而，他的血脉后人数量过于庞大，即便精心安排，最终也只能见到其中一小部分族人，这或多或少算是因后人众多带来的一点遗憾吧。
这场家宴在热闹喜庆的氛围中落下帷幕，参加宴会的族人们陆续散去。
不过，刘长岩被刘长旭特意留了下来。
兄弟二人来到一间静谧的茶室，一边悠然品茶，一边倾心交谈，畅聊了许久。
次日上午，刘长旭在云霄宝殿召集仙朝高层举行大朝会。
会议伊始，刘长旭便宣布了对弟弟刘长岩的封赏谕旨，决定封刘长岩为岩王，并扩大其封地范围。
对刘长旭的这个决定，仙朝一众高层自然没有异议。
接着，刘长旭又册封萧紫儿为南宫仙后，这个决定同样没有人提出异议。
……
会议结束后，刘长旭便安排蓝龙刘长蓝前往升仙峰闭关，以期突破至八阶。
刘长旭做出这样的安排，实在是因为在他的儿女之中，无人符合闭关冲击渡劫期的条件。
他的妻子赵琪儿虽已进阶到合体大圆满境界，但无论是修为还是心境都不够稳固，距离闭关冲击渡劫期，还有很长的路要走。
因此，刘长旭只能让品阶早已经达到七阶极品的刘长蓝，闭关突破八阶。
而刘长旭如此急切的培养渡劫期强者，实则是因为他对宇宙星空的局势深感忧虑。
倘若再有更为强大的异族进犯海神星，大汉仙朝以及整个人族必须拥有足够数量的渡劫期强者，方能确保大汉仙朝的安稳与太平。
而在蓝龙刘长蓝闭关之后，刘长旭便全身心投入到炼制可用于星际通讯的灵宝之中。
鉴于刘长旭此前既无炼制此类灵宝的经验，也没有相关的炼制典籍可供参考，他只能凭借炼制星际传讯台的经验，摸索着研究炼制此宝。
时光飞逝，一晃十多年就过去了。
大汉三八一年六月的一天，在炼器殿中辛苦钻研、忙碌了十几年的刘长旭，终于成功炼制出了专门用于星际传讯的成套灵宝——星宿牌。
这套星宿牌共计二十八块，只要修士手持星宿牌，就能与远在其他修仙星球的修士建立联系。
然而，这套星宿牌需要依靠修士强大的法力才能启动，也就是说，使用者的修为越高，通讯覆盖的距离就越远。
刘长旭炼制的这套星宿牌，对使用者的修为要求最低也是合体初期。
之所以会这样，是因为刘长旭清楚，只有高阶修士的法力才能满足启动这套传讯灵宝的庞大能量。

第一千三百五十三章 刘长蓝进阶
如意莲花宫金碧辉煌的炼器殿内，二十八块湛蓝色玉牌静静的悬浮在大日紫金鼎上方，每块玉牌表面都流转着的璀璨光芒。
他抬手轻挥，那些闪烁着璀璨灵光的玉牌便如归巢的流萤般，井然有序地没入储物镯中。
“父皇，这星宿牌能给我一块吗？“
一直在旁协助炼制星宿牌的刘福锋，一脸期待的问道：
刘长旭看着爱子眼中那期待的目光，嘴角不禁扬起一抹温和笑意。
他心念一动，储物镯中便有一道流光飞出，然后，轻巧的落入刘福锋的手中。
“这星宿牌能够炼制成功，也有你的一份功劳，你拿一块也是应该的！至于如何祭炼使用，你应该知道吧！“
刘长旭说道：
“孩儿明白，多谢父皇赐宝！”
刘福锋接过星宿牌，赶忙向父亲致谢道：
“锋儿，星宿牌的炼制方法你已然知晓，接下来，你要以这星宿牌为蓝本，再多炼制些此类传讯灵宝。”
刘长旭吩咐道：
“孩儿遵命！”
刘福锋赶紧应道：
安排完此事，刘长旭便迈着大步离开了炼器殿。
刘长旭刚刚返回云霄仙宫，武雪歌、慕容玉瑶、萧紫儿等一众后妃纷纷围了上来。
“陛下，那传讯灵宝可炼制成功了？”
苏锦绣一脸期盼地问道：
“刚刚成功炼制出来了。”
说着，刘长旭便从储物镯中取出两块星宿牌，然后，将其中一块施法送到武雪歌手上。
武雪歌从接过星宿牌，一脸疑惑地问道：
“陛下，这星宿牌该怎么用呢？”
“你手中这块是亢宿，我手上的是角宿。我们先以精血祭炼这两块星宿牌，之后我再教你具体用法。”
说着，刘长旭便吐出一滴精血，滴落在手中的星宿牌上。
那滴精血刚一触及星宿牌，便瞬间融入其中。紧接着，原本平静的星宿牌陡然绽放出耀眼夺目的灵光。
神奇的是，星宿牌表面竟清晰浮现出刘长旭的面容，然而，这面容转瞬即逝。
不过，星宿牌上“角宿”的位置，已由灰暗转为明亮。
武雪歌见此，也依样画葫芦，吐出一滴精血滴入手中的星宿牌，完成了祭炼。
祭炼完毕，她与刘长旭的星宿牌上，“亢宿”之处同样亮起光芒。
接着，刘长旭手指点向亢宿位置，武雪歌手上的星宿牌随即发出一阵刺耳声响，同时绽放出绚烂夺目的光芒。
更让人惊叹不已的是，刘长旭的面容竟出现在了武雪歌手中的星宿牌上。
如此奇妙的变化，顿时让在场的众女感到新奇万分。
就在此时，刘长旭走上前，用手指在武雪歌的星宿牌上轻轻一点，随后身形一闪，便离开了原地，眨眼间出现在数万里之外的高空。
手持星宿牌的刘长旭对着玉牌开口说道：
“雪歌，你能听见我说话吗？”
“陛下，我能听见。”
武雪歌惊喜地回应道：
紧接着，夫妻二人借助这星宿牌畅聊了许久。
不仅两人通话的声音清晰可闻，就连通话时显现的影像都无比清晰。
刘长旭在验证了星宿牌的能力后，再次施展空间挪移神通返回了云霄仙宫。
在见识到星宿牌的神奇功用后，慕容玉瑶、萧紫儿、赵琪儿对这小小的星宿牌纷纷升起浓厚的兴趣。
“陛下，这星宿牌您一共炼制了多少块，我们姐妹都能分到吗？”
苏锦绣忍不住问道：
“这次我一共炼制了二十八块星宿牌，所以，你们每人都能分到一块！”
刘长旭笑呵呵的说道：
说着！。刘长旭便从储物镯中取出星宿牌分发给在场众女。
“我等多谢陛下赐宝！”
武雪歌诸女纷纷开口谢道：
接过星宿牌后，武雪歌诸女纷纷吐出精血，完成了祭炼，然后，纷纷拿着星宿牌实验起来！
经过一番实验，武雪歌诸女对星宿牌的能力赞不绝口！
段雨薇得到丈夫出关的消息后，立刻带着紫苏、紫灵两女从玄天宗赶来。
她们在收到丈夫送给她们的星宿牌后，更是激动不已。
实际上，她们比别人更需要星宿牌，从此以后，她们也能够随时与丈夫联系了。
大汉四零二年三月的一个下午，正在升仙峰闭关冲击突破的蓝龙刘长蓝，终于引来了六色天劫。
在察觉到天象突变后，刘长旭立刻放下手头事务，匆匆赶到升仙峰附近。
此刻，天地已被阴云重重笼罩，而此次渡劫的主角蓝龙刘长蓝，已然现身于升仙峰之巅。
但此刻的刘长蓝并未显露原形，而是像人族修士那般，静静地屹立在峰顶。
不多时，一道极其粗壮的银色神雷，如利刃般划破苍穹，裹挟着惊天动地的雷音，朝着刘长蓝轰然劈下。
见那劫雷袭来，刘长蓝瞬间吐出一枚银色宝珠。宝珠一出现，体积便急剧膨胀，而后稳稳地悬浮在他头顶上方。
那道银色神雷眨眼间便轰在了银色宝珠之上，炸裂的雷火瞬间化作一片银色雷海，将刘长蓝彻底淹没。
然而，这片雷海来得快去得也快，转眼间便消散开来，重新露出了刘长蓝的身形。
再度现身的刘长蓝，身上竟毫无伤痕，就连气息都平稳如初。
刘长旭见刘长蓝祭出渡劫珠抵御天劫，心中顿时松了一口气。他一直担心刘长蓝会因过度自负，而选择以肉身强行硬抗天劫。
在接下来的过程中，刘长蓝借助渡劫珠的助力，顺顺利利地度过了七十道雷劫。
然而，令刘长旭始料未及的是，当第七十一道劫雷轰然落下之际，刘长蓝竟然舍弃了渡劫珠，化作原形，毅然决然地以肉身直面天劫的冲击。
伴随着一声震耳欲聋、响彻天地的巨响，那恐怖至极的神雷，如泰山压顶般狠狠轰砸在蓝龙身上，刹那间，刘长蓝便被劈得皮开肉绽，鳞片纷飞。
即便遭受劫雷这般重创，刘长蓝依旧咬着牙，坚持以肉身硬抗后续劫雷。
好在凭借自身强悍无比的肉身力量，刘长蓝最终还是成功度过了六色天劫，以及接踵而至的心魔劫，顺利进阶到八阶下品境界。

第一千三百五十四章 再次出海猎妖
蓝龙刘长蓝进阶八阶后，刘长旭便打算率领妻儿以及大汉羽林军，再度挺进无极海，对妖族展开围剿。
同时，鉴于上次女儿刘福音受伤的前车之鉴，此次刘长旭不打算再悄无声息地跟在队伍后面，而是要亲自挂帅出征。
当然，倘若遭遇八阶妖族强者，刘长旭不准备亲自出手，而是安排渡劫期的四位妻子前去应对。
由于过去早有安排，刘长旭很快便确定了这次参加猎妖行动的妻儿名单。
成员包括：段雨薇、慕容玉瑶、武雪歌、萧紫儿、赵琪儿、陈雨菲、姜雪凤、赵青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿、冬雪、杨雨萱、苏月娥、赵青霞，儿子刘福金、刘福生、刘福召、刘福星、刘福田、刘福江，女儿刘福欣、刘福月、刘福晶。
大汉四零三年五月初七清晨，载着百万大汉羽林军的如意遁空梭，如一道黑色闪电般，从蓬莱仙城呼啸而出，向着无极海深处风驰电掣般极速进发。
在如意遁空梭的舟头，矗立着一块巨大的银色宝镜。宝镜不断地射出银色镜光，如敏锐的鹰眼般扫视着前方海面。
在银色宝镜的另一面，刘长旭等人能够清晰地看到宝镜所探查到的海底情形。
这块银色宝镜，正是刘长旭新炼制的八阶极品探海镜。
如意遁空梭的甲板上，刘长旭与一众后妃儿女围坐在一张巨大的圆形玉桌旁。
玉桌上，一壶壶高阶灵茶整齐排列，一盘盘散发着诱人果香的高阶灵果也有序罗列。
一家人一边悠然地品尝着灵果香茶，畅快地谈天说地，还不时将目光投向探海镜，过得十分的惬意。
“陛下，您打算什么时候前往太白星呢？”
一向鲜少言语的柳青莹，忽然向刘长旭开口问道：
刘长旭看着妻子那期待的目光，无奈的回应道：
“这件事朕正在考虑，不过，朕在去太白星之前，必须将仙朝事务安排妥当！”
刘长旭心里清楚，妻子这是在担忧前往太白星的儿子刘福玉了，毕竟柳青莹只有这一个儿子，前往没有任何依靠的太白星，实在让人放心不下。
“妾身明白！”
柳青莹低声说道：
就在此时，探海镜中陡然出现一只巨大的螃蟹，正潜藏于海底。瞧其体型，至少达到七阶下品。
“姐妹们，前方海底发现一只七阶下品金刚蟹，谁愿意出手将它斩杀？”
段雨薇指着探海镜中的金刚蟹，向众女发问道：
“段姐姐，这只金刚蟹就交给我吧！”
苏锦绣抢先应道：
“妹妹小心！不可大意！”
段雨薇叮嘱道：
“姐姐放心吧！”
苏锦绣语气坚定的回应道：
说着，苏锦绣便化作一道飞虹，朝着潜藏金刚蟹的海域极速飞去。
不多时，苏锦绣便与潜藏在海底的金刚蟹战作一团，惊天动地的轰鸣声不断从远处传来。
刘长旭与妻子儿女们纷纷起身，朝远处的战场望去。
由于苏锦绣的实力远胜于那只七阶下品金刚蟹，众人都没有上前帮忙的打算，而是站在如意遁空梭的甲板上看起了热闹。
战局果然如众人猜测那般，，那只金刚蟹虽实力不俗，但在实力更强的苏锦绣面前，只能被动挨打，毫无还手之力。
但因这只金刚蟹防御力极强，苏锦绣即便拼尽全力，也未能将其一举斩杀。
那金刚蟹见自己不敌苏锦绣，便萌生退意，很快便选择向远处逃窜。
苏锦绣岂会让到嘴的猎物逃脱，当即展开更为猛烈的攻势，很快便将这只七阶下品金刚蟹斩杀。只是颇为可惜的是，金刚蟹的元神竟然逃脱了。
在将金刚蟹庞大的躯体收入自己的储物镯后，苏锦绣便回到了如意遁空梭的甲板上，然后，向刘长旭抱怨道：
“陛下，还是让金刚蟹的元神给逃走了。”
“你手上没有专门攻击神魂的灵宝，它能逃脱也属正常。”
刘长旭淡淡的说道。
“陛下，您要是有时间，能不能帮我炼制一件这样的灵宝呀？”
苏锦绣撒娇道：
“好啊！”
刘长旭当即点头应道：
当天晚上，刘长旭一家就在如意遁空梭的甲板上，用苏锦绣刚猎杀的这只七阶下品金刚蟹，制作了一顿丰盛的全蟹宴。
当然，因这只金刚蟹的躯体太过庞大，这桌全蟹宴仅用了金刚蟹身上最珍贵精华的极小一部分，剩余的蟹肉和蟹黄，都赏赐给了如意遁空梭内空间的百万羽林军官兵。
当然，因为羽林军的官兵太多，最终分到羽林军小兵上的金刚蟹蟹肉份量极少。
同时，因为绝大多数羽林军士兵只有金丹修为，都承受不住金刚蟹肉蕴含的庞大能量，所以，绝大多数羽林军官兵都将这份赏赐收入到自己的储物镯中，准备带回去售卖。
如意遁空梭继续前行，很快便发现一群数量极为庞大的金枪鱼妖，粗略估算，至少有数千万条。
金枪鱼妖是无极海中一种极为恐怖的群居海妖。其单体实力并不突出，成年金枪鱼妖的品阶大多集中在二阶和三阶，高阶的金枪鱼妖极为少见。
然而，由于它们数量庞大，即便高阶修士也不愿与其正面硬抗。因此，它们常被高阶修士驱使，充当超级兽潮的前锋。
面对海中密密麻麻的金枪鱼妖，具体负责指挥战斗的段雨薇当即命令！
如意遁空梭内空间的百万羽林军，在羽林军将领带领下，立刻出了如意遁空梭，对这群金枪鱼进行围剿。
于是，一场激烈的人妖大战在海面上就此拉开帷幕。
百万羽林军将士迅速在虚空列成一队队整齐的战阵，朝着密集如潮的金枪鱼妖，倾泻出恐怖绝伦的火力，成片地灭杀着海中的金枪鱼妖。
然而，金枪鱼妖们宛如无畏的勇士，依旧悍不畏死地向前冲杀，然后，向人族战阵射出密集如雨的金色枪芒。
由于金枪鱼妖的攻击太过犀利，很快便有羽林军将士在战斗中受伤，甚至死亡。

第一千三百五十五章
当百万大汉羽林军与数千万金枪鱼妖激战之时，儿子刘福金、刘福生、刘福召、刘福星、刘福田、刘福江，女儿刘福欣、刘福月、刘福晶，都有些坐不住了，纷纷向父皇刘长旭请战道：
“孩儿请战，恳请父皇应允！”
刘长旭笑容满面地嘱咐道：
“去吧，不过务必小心，切不可麻痹大意！”
“孩儿遵命！”
得到父皇首肯后，刘福金便率领弟弟妹妹们朝着金枪鱼妖群冲杀而去。
因刘福金等人的修为实力远高于普通羽林军，他们刚一踏入战场，便展现出令人难以抵挡的恐怖实力，大片大片的金枪鱼妖在他们手下殒命。
刘长旭望着在海上纵横拼杀的儿女们，脸上并未流露出太多惊喜之色。
在他看来，儿女们修为最低的也有元婴修为，修为最高的甚至达到炼虚期，对付这些二，三阶的鱼妖，取得这般战果实属情理之中。
虽说他并未对这场战事给予高度重视，但对于儿女们在战场上的表现，他却看得格外仔细。
一旦察觉到儿女们有任何不尽人意之处，刘长旭都会默默记在心中，打算等战斗结束后，再向儿女们一一指出。
然而，由于金枪鱼妖个体实力普遍不强，刘长旭并没有从儿女们身上发现太多明显的问题。
与刘长旭的态度截然不同，这些儿女们的母亲们则更为担忧自家孩子的安危，一旦见到自家儿女被鱼妖围攻，甚至恨不得亲自投身战斗，保护儿女周全。
由于金枪鱼妖数量太过庞大，这场战斗持续了整整一天一夜才宣告结束。
绝大多数金枪鱼妖被羽林军将士斩杀，仅有一小部分侥幸逃脱，海面上漂浮着数不清的鱼妖尸体。
而为了赢得这场胜利，羽林军也付出了惨痛的代价。总计三千多名羽林军将士壮烈陨落，受伤人数更是高达七八万之多。
之所以会出现如此惨重的伤亡，主要原因便是金枪鱼妖数量实在太多。
倘若这些鱼妖个体实力再强一些，羽林军遭受的损失恐怕会更为巨大。
尽管此战损失颇大，但羽林军将士们仍将此战视为一场重大的胜利，纷纷为这场胜利欢呼。
金枪鱼妖的肉质极为鲜美，且蕴含浓郁灵力，修士常食用金枪鱼肉，能够增强自身的气血法力，故而其价格十分昂贵。
此次战斗，斩杀了数量相当庞大的金枪鱼妖，对大汉仙来讲，也是一笔极为可观的财富。
于是，战斗结束后，羽林军将士们便着手收拢海面上金枪鱼妖的尸体，然后将其收入到如意遁空梭中专门用于冷藏妖兽尸体的内空间。
然而，由于这次斩杀的金枪鱼妖数量实在太多，即便是面积很快的内空间也很快便被装满。
刘长旭见状，索性下令，把那些装不下的金枪鱼妖尸体作为此战的奖励，分发给参战的羽林军将士。
广大羽林军将士对于仙皇这一决定，自然是万分拥护，收到奖励的将士们的士气顿时为之大振。
分配完了战利品后，刘长旭驾驭如意遁空梭载着羽林军将士再次向无极海深处进发。
借助探海镜对海底强大的探查能力，没过多久，刘长旭便发现了一只潜藏于数万丈海底的七阶极品青龙虾。
见是一只看似战力不算强大的青龙虾，赵琪儿这次抢先请缨道：
“陛下，这只青龙虾妖便交给我吧！”
“可以，不过要多加小心！”
刘长旭说道：
得到刘长旭的准许后，她瞬间化作一道闪电，朝着青龙虾的藏身之处飞速掠去。
双方很快便陷入了激烈的争斗之中。
然而，出乎众人意料的是，这只七阶极品青龙虾的实力超乎想象地强劲。
赵琪儿即便拼尽全力，也仅仅只能与它打成平手，双方陷入僵持，谁都无法占据上风。
杨雨萱、苏月娥、赵青霞和冬雪四位女子见此情形，纷纷主动向刘长旭请求出战，表示要出手协助赵琪儿一同击杀青龙虾。
刘长旭面带微笑，温和地对四位女子说道：
“你们先别着急。我相信琪儿凭借自身实力，定能击败那只青龙虾！”
在刘长旭眼中，这只七阶极品青龙虾是磨砺赵琪儿的绝佳对手。此次他带领妻子儿女们出海，可不单单是为了猎杀海妖，更重要的是锻炼她们的修为与实战能力。
果然，随着战斗的持续推进，赵琪儿在灵宝方面的优势逐渐凸显出来，而青龙虾神通手段不足的缺点也显露出来，让赵琪儿开始在战斗中占据上风，攻势愈发凌厉，最终成功将那只七阶极品青龙虾斩杀。
只是，这场战斗的过程异常激烈，从清晨一直持续到夜幕降临。双方你来我往的激斗，更是引发了大规模的海啸。作为胜利者的赵琪儿，也因此负了伤。
不过，在刘长旭看来，相较于赵琪儿在这场战斗中的收获，这点代价实在是微不足道，完全值得。
此次与青龙虾的战斗，让赵琪儿不仅积累了更为丰富的实战经验，对于神通术法以及天地大道的领悟，也有了显着的提升。
刘长旭相信，只要赵琪儿今后能多与同等级别的对手切磋较量，要不了多久，她便能具备冲击渡劫期的条件。
于是，后续的猎妖行动，再度演变成了刘长旭对妻子儿女以及羽林军的磨砺征程。
每当刘长旭借助探海镜发现潜藏于海底的高阶海妖，便会依据海妖的实力，安排实力与之相近的妻子儿女前去应战。
当然，要是察觉到有大群海妖聚集，刘长旭便会果断派出羽林军出击。
就这样，刘长旭率领着妻子儿女以及百万羽林军将士，在无极海深处持续展开了长达五年的猎妖行动。
尽管这场行动历时如此之久，但无论是他的妻子儿女，还是羽林军将士，都没有任何人对这场猎妖行动心生厌倦。
没办法，这次猎妖行动，他们的收获实在是太大了，偏偏付出的代价却极小，这又如何不令大家为之着迷。

第一千三百五十六章 家族发展
大汉四零九年三月的一天，结束猎妖战争的刘长旭，带领大汉羽林军顺利返回了云霄仙城。
在刘长旭的带领下，此次猎妖战争取得的战果极其辉煌：
先后斩杀七位八阶海妖、六十三位七阶海妖，六阶及以下海妖更是不计其数。无极海妖族势力因此被极大削弱，千年内难以再对妈祖大陆人族构成威胁。
除了耀眼的斩杀成绩，大汉羽林军收获的战利品同样丰厚。在围剿海妖期间，他们发现众多高阶灵金灵石矿脉。
刘长旭发现后，即刻组织羽林军将士开采，收获海量高阶灵物。
等战事结束时，包括刘长旭在内，几乎所有人的储物法宝都被灵物填满。
而相较于辉煌战果，大汉羽林军在猎妖行动中的伤亡极小，仅一万多人战死，且大多是修为较低的士兵。
刘长旭对此次猎妖行动成果极为满意，打算过些年带领人族联盟军队，对海神星其他海域的妖族势力展开更大规模的猎妖战争，重点打击高阶海妖，最大程度消除海妖对人族的威胁，以防自己离开海神星后，海妖再度发动超级兽潮危及人族安全。
回到云霄仙城，刘长旭在云霄仙宫举办盛大酒宴，庆祝这场辉煌胜利。众多在猎妖战争中表现出色的羽林军将士获邀参加。
刘长旭那些未参战的儿女们得知父皇归来，也从各地赶来，使得云霄仙宫变得热闹非凡。
酒宴上，刘长旭与妻子儿女们，以及弟弟刘长岩、儿媳周雪棠、段雨薇的弟子陆玉竹、萧凝雪围坐在一张巨大玉桌前。
众人一边品尝桌上的美味佳肴，一边分享猎妖战争中的趣事。
刘长旭端坐在主位，一边享用美味，一边耐心倾听儿子刘福越关于这些年仙朝以及刘氏家族情况的汇报。
“父皇，前不久，我们特意组织人员对海神星、百灵星以及玄黄星上的家族人口进行了统计。
结果令人欣喜，玄黄星的我刘家族人的数量已达二十亿，百灵星上刘家人口有五十五亿，海神星刘家人口十五亿。”儿子刘福越满脸兴奋地介绍着。
听闻刘家人口总数竟达到了惊人的九十亿，刘长旭内心激动不已，特别是其中相当部分还是他的血脉。
尽管这些年因大汉仙朝和人族联盟诸多事务缠身，他对家族的关注有所减少，但刘长旭心里清楚，家族才是他坚实可靠、真正能够倚仗的力量。
大汉仙朝附属家族众多，然而，真正能为仙朝全心全意付出的却寥寥无几。
即便有些顶级修仙家族积极向仙朝靠拢，大多也是冲着从大汉仙朝获取利益。一旦有人能给予他们更丰厚的好处，这些家族便会毫不犹豫地背叛仙朝。
至于人族其他顶级修仙势力，更是如此。表面上，他们尊刘长旭为人族联盟盟主，还主动与他联姻。
但这主要是因为近年来妖族和天外异族接连不断的侵袭，使他们面临存亡危机，迫不得已才做出这般姿态。
一旦异族威胁解除，且没有了刘长旭的压制，这些人族顶级修仙势力会有怎样的举动，实在难以预料。
所以，听了了儿子的汇报，刘长旭下定决心，他下一步要重点加强家族修士的培养。
想到这，刘长旭开口问道：
“目前，我刘家修士的数量拥有多少？”
“经过统计，目前我刘氏家族的修士数量已然达到九千五百万人，其中：海神星家族修士数量达到三千二百万人，玄黄星家族修士的数量一千八百万人，百灵星家族修士的数量四千万人。”
刘福越答道：
“那金丹以上的家族修士有多少呢！”
刘长旭关切的问道：
“目前家族金丹期的修士已经达到了十六万八千人，其中，海神星有九万五千人，玄黄星五千人，百灵星有六万八千人。”
听了儿子刘福越的介绍，刘长旭再次陷入沉思。
虽然，家族的金丹期修士数量不少，但是，与人族其他顶级修仙势力的金丹期修士数量相比还是不够看啊！
就拿大汉两百万羽林军来讲，即便普通士兵也都是金丹期修士，所以，十六万金丹修士的数量并不能稳固刘家在大汉仙朝，乃至海神星人族的地位！
于是，刘长旭神情严肃的开口说道：
“接下来，你们要多关心家族子弟的进步成长，十六万金丹修士虽然已经非常难得，但是对我刘家仍远远不够！
另外，九十亿的人口也远远不够，家族也要制定更加优厚的奖励生育政策，鼓励族人娶妻生子！”
听到父皇这么说，在场的儿女们纷纷露出惊喜的目光，他们都知道，父皇这是要将大量资源倾泻到自家修士的培养上，这对刘氏家族来讲是一个重大利好。
“孩儿遵命！”
刘福越赶紧开口应道：
接着，刘长旭又向儿子询问了很多关于家族发展的问题。
就这样，好好的一顿酒宴，变成了关于家族事务的讨论会。
酒宴结束后，刘长旭便召集刘氏家族的高层来云霄仙宫，就家族的发展问题进行商讨。
经过一番激烈讨论，会议决定成立宗人府专门负责管理刘氏家族的内部事宜，将仙朝事务与刘氏家族进行分割，避免出现家族事务和仙朝事务混淆的问题，确保家族利益不被分割。
而这个宗人府的府主由刘长旭兼任，同时设立太上长老会，长老会以及庶务堂、丹堂、炼器堂等机构，全权负责管理家族事务。
不过，除了这些普通家族的常设机构，刘长旭特别决定建立一支全部由刘氏家族金丹期以上子弟组成的禁卫军。
刘长旭决定拿出自己积攒的底蕴，全力培养这支军队，刘家子弟只要进入这支军队，便能得到充足的修仙资源，帮助他们进阶成长。
当然，在得到最充足资源的同时，禁卫军将士也将接受最严格的管理以保证这支军队的战斗力。
刘长旭其实就是要借助组建军队的名头，光明正大的培养刘氏家族的优秀子弟，从而壮大家族的实力。

第一千三百五十七章 杨雨萱进阶渡劫期
由于得到刘长旭的重点关照，并且向家族提供了极其庞大的修仙资源，刘氏家族的发展再度步入快速发展的轨道。
首先，刘氏家族最新推出的生育奖励政策，极大地刺激了刘氏家族男性族人的生育积极性。
他们纷纷拼尽全力娶妻纳妾、生育子嗣，毕竟娶妻纳妾以及生育的费用基本都由家族承担，甚至还能有大笔盈余，帮助他修行。
这就使得娶妻生子不仅不是负担，还是一笔极为划算的生意。
就连家族中的女性族人，也不再热衷于外嫁，而是纷纷选择招婿生子。
如此一来，在刘氏家族内部，迅速掀起了一股娶妻生子的热潮。
而随着这项政策的推行，刘氏家族的人口开始如吹气球般急剧膨胀。
仅仅三十年时间，刘氏家族的人口数量便翻了一番，从九十亿激增到二百亿。
与此同时，为了让家族能够诞生更多灵根资质优异的后代，刘氏家族的丹堂依据刘长旭提供的辅助生育灵丹丹方，开始大规模炼制高阶辅助生育丹药，并以极低的家族贡献点，提供给刘家的高阶修士。
这一举措使得刘氏家族中那些生育困难的高阶修士，生育子女的数量大幅增加。
而且这些高阶修士生育的子女，灵根资质普遍较为出色，使得刘氏家族的天骄子弟犹如雨后春笋般层出不穷。
其次，因为刘长旭为家族提供了海量的修仙资源，使得刘家家族能够为家族子弟的成长提供非常充足的修仙灵物，从而为这些家族天骄的崛起插上腾飞的翅膀。
最后，刘氏家族已经形成一套成熟规范、卓有成效的培养家族子弟的模式，从而让家族子弟接受最好的培养。
大汉四四二年九月的一天上午，在升仙峰闭关已达三十余载的杨雨萱，终于迎来了渡劫期的天劫。
刘长旭感知到天象的异常变化后，即刻施展空间挪移神通，瞬息间便赶到升仙峰附近，静静伫立在云气氤氲的虚空之中。
此时，汹涌汇聚的天地灵气已然凝结成极为厚重的阴云，将整个天地严严实实地笼罩起来，黑压压的，宛若末世即将到来。
不多时，杨雨萱现身于升仙峰之巅。她身着一袭青色宝甲，绝美面庞上散发着圣洁的光辉，宛如仙子临世。
刘长旭看到妻子后，立刻施法，将一枚储物镯送至杨雨萱手中，同时传音鼓励道：
“雨萱，这储物镯里是我为你准备的渡劫灵物，你尽管安心使用，我坚信你必定能渡劫成功。”
“臣妾多谢陛下厚爱，定会全力以赴！”
杨雨萱接过丈夫送来的储物镯，转瞬之间便完成祭炼。她在查看储物镯内的灵物后，心中顿时涌起一股暖流。
就在这时，儿子刘福江急匆匆地化作一道虹光赶来，转眼间便来到刘长旭身旁，焦急地开口问道：
“父皇，母妃不会有事吧？”
其实，在察觉到天象变化后，刘福江便立刻启程赶来为母亲护法。无奈他修为有限，仅有元婴中期，所以才落在了父亲刘长旭后面。
“嗯，放心吧！你母亲肯定能成功渡劫。”
刘长旭语气平和地说道：
正当父子俩交谈之时，一道极为粗大的银色神雷，如开天利刃般划破黑色天幕，朝着升仙峰顶的杨雨萱轰然轰去。
杨雨萱眼见雷劫降临，瞬间法力汹涌运转。紧接着，一颗银色宝珠从储物镯中飞出，其体型急剧放大，眨眼间便化作一颗巨大的银色宝珠，稳稳悬浮在杨雨萱头顶上方。
伴随着一声惊天动地的巨响，那道银色神雷重重轰击在银色宝珠之上，炸裂开来的雷火，瞬间蔓延成一片银色雷海，将宝珠以及下面的杨雨萱淹没。
儿子刘福江见到这一幕，脸色顿时阴沉下来。
见到太多这般场景的刘长旭，脸上的表情则相当平静。
果然，那看似恐怖的银色雷海很快便消散了，因为有银色宝珠的保护，杨雨萱身上并没有受到任何损伤。
那一道道恐怖的劫雷，如天河倒灌般不断轰然落下。好在有渡劫珠护佑，杨雨萱暂时未受到任何损伤。
然而，这颗渡劫珠虽防御力惊人，却也仅仅替杨雨萱挡下了十道劫雷，便已遭受严重损伤。无奈之下，杨雨萱只能将其收回储物镯中。
所幸，刘长旭送给她的储物镯里，还有十多颗同样的渡劫珠，足以支撑她完成渡劫。
很快，杨雨萱迅速祭出第二颗渡劫珠，用以抵挡后续接踵而至的劫雷。
最终，依靠夫君赐予的渡劫珠，杨雨萱成功闯过六色天劫，自身仅受了些许轻伤。
由于伤势较轻，紧随其后的心魔劫，也未能给她带来太大阻碍，顺利地度过了这一难关。
随着雷劫雨露的飘然洒落，杨雨萱的肉身随即开始了一场由内而外的蜕变。
她身上散发的气息也随之节节攀升，不多时便达到了渡劫初期的水准。
再看此刻的杨雨萱，仿佛刚刚经历了时光回溯，整个人由内而外散发着动人心魄的生机与活力，本就绝美的容颜，此刻更是越发完美。
儿子刘福江见母亲成功渡劫，当即化作一道飞虹，迫不及待地朝着母亲飞去。
刘长旭则身形一闪，瞬间出现在妻子杨雨萱身旁。待儿子刘福江赶到时，便看到母妃与父皇紧紧相拥。
“恭喜爱妃渡劫成功！”
刘长旭温柔地搂着妻子杨雨萱，轻声恭喜道：
“多谢陛下赐宝，若不是这些宝物，妾身想要顺利渡劫，可不会那么容易！”
杨雨萱轻声回应道：
“这都是你自身努力所得，我不过是尽了身为丈夫的责任罢了。”
刘长旭轻声说道：
说着，刘长旭便松开了妻子温润的身体，将说话的机会留给一旁的儿子。
“孩儿恭贺母妃渡劫成功，仙福永享，寿与天齐！”
刘福江兴奋的向母亲道贺道：
而在这时，武雪歌、慕容玉瑶、萧紫儿诸女也纷纷赶来向杨雨萱道贺。

第一千三百五十八章 再次组建远征军
大汉四四五年三月初十，也就是杨雨萱进阶渡劫期后的第三个年，刘长旭正式颁布谕旨，册封杨雨萱为北宫仙后。
至此，刘长旭已有五位妻子成功晋阶到渡劫期。
再算上处于渡劫初期的儿子刘福海、女儿刘福音，以及晋阶到八阶初期的蓝龙刘长蓝，刘氏家族的渡劫期强者数量竟达到了令人咋舌的九位。
即便不算刘长旭本人，刘氏家族在海神星人族中，也已然是当之无愧的第一大势力。
正因为刘氏家族即便没有他已然有了自保的实力，因此，刘长旭开始着手为前往太白星做准备。
他之所以有此打算，一方面是放心不下参加远征军、奔赴太白星的三个儿子；另一方面，也是关键的，便是他希望在太白星冲击大乘期境界。
要知道，他晋阶渡劫期大圆满已有不短时间，历经多年的拼杀战斗，修为早已经稳固，已然具备了冲击大乘期的条件，因此，他不愿再做无谓等待。
然而此刻，刘长旭面临一个棘手的问题：要不要带段雨薇等五位渡劫期的妻子一同前往太白星。
若带上她们，仅靠儿子刘福海、女儿刘福音以及蓝龙刘长蓝三人，着实难以确保大汉仙朝与刘氏家族的安稳。
可若将她们留下，又怕引起她们的不满与怨念，进而影响夫妻之间的感情。
所以，若决定不带她们同行，就必须妥善做好她们的思想工作，让她们心甘情愿留在海神星。
这天上午，刘长旭与一众后妃们相聚在云霄仙宫的一座玉亭之中，围坐在一张玉桌旁，悠然地品茶聊天。
因为近些年来，没有异族大规模进犯之类的大事发生，刘长旭与妻子们的心情都格外轻松惬意。
“陛下，如今我大汉仙朝国泰民安，您打算何时带我们前往太白星呀？”
一直忧心儿子安危的苏锦绣，突然开口问道：
“是啊！这么多年没有消息，不知道玉儿他们如今怎样了！”
一旁的柳青莹也被苏锦绣这句话勾起了对儿子的思念，开口说道：
“朕也非常想念霸儿、玉儿他们，只是如果我们去了太白星，仅凭海儿、音儿他们两人的能力很难保证我大汉仙朝和家族的安稳！”
刘长旭无奈的说道：
“陛下，如今我大汉仙朝国泰民安，您打算何时带我们前往太白星呀？”
一直忧心儿子安危的苏锦绣，忍不住开口问道：
“是啊！这么多年都没收到消息，也不知玉儿他们现在怎么样了！”
一旁的柳青莹，同样被苏锦绣这话勾起了对儿子深深的思念，不禁跟着开口说道：
“朕又何尝不思念霸儿、玉儿他们呢，只是若我们都去了太白星，仅靠海儿和音儿两人，着实难以保障我大汉仙朝与家族的安稳啊！”
刘长旭一脸无奈地说道：
“陛下，你们放心去吧！我愿意留下来，守护大汉仙朝的江山！”
慕容玉瑶想了想，便开口说道：
“臣妾需要镇守玄天宗，实在无法陪陛下前往太白星。不过，您大可放心，有我和玉瑶妹妹在，必定能确保大汉仙朝的安全！”
一旁的段雨薇也紧接着表态道
听到段雨薇和慕容玉瑶两人这么说，刘长旭心中顿时松了口气。有这两女在，确实能让他安心不少。
“不过，陛下您还需再多等些时日了。我打算过段时间便闭关冲击渡劫后期，我相信只要晋阶到渡劫后期，一切就更稳妥些。”
段雨薇又补充说道：
“陛下，过段时间我也要闭关，准备突破到渡劫中期。只要突破了渡劫中期，臣妾也愿意留下来。”
一旁的武雪歌也跟着开口说道。
“嗯，我确实有去太白星的打算，有你们留下来，我确实安心不少，还有谁愿意留下来？”
刘长旭开口问道：
“陛下，我也愿意留下来。”
杨雨萱开口表示道：
接下来，紫苏、紫灵也纷纷表示要留下来。
刘长旭对这个结果非常满意，这样在离开海神星后，刘氏家族便有段雨薇、武雪歌、慕容玉瑶、杨雨萱、刘福海、刘福音六位渡劫期强者坐镇，再加上八阶下品的蓝龙刘长蓝，大汉仙朝和刘氏家族的安全便有了相当的保证。
于是，刘长旭与妻子们在谈笑间便做出了前往太白星的决定，同时，前往太白星的和留守海神星的人选也很快便确定下来。
后妃中，愿意留守海神星的是：段雨薇、武雪歌、慕容玉瑶、杨雨萱、紫灵、紫苏。
表示要追随丈夫前往太白星的是：萧紫儿、赵琪儿、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿、冬雪、苏月娥、赵青霞。
紧接着，刘长旭便召集儿女们来云霄仙宫中议事，具体商议前往太白星的人选和具体安排。
得知父皇要带队前往太白星后，踊跃报名参加！
经过一番激烈的讨论，最终决定组建一支三十万人的大汉远征军，同时抽调两万刘家禁卫军。
同时，儿女们之中，表示参加这次远征太白星的人选也被确定下来。
具体包括：四子刘福锋、第二十三子刘福乐、十九子刘福雄、二十子刘福圣、二十四子刘福昆、二十六子刘福生、三十一子刘福昌、十六女刘福慧、十七女刘福欣、十八女刘福月。
自此之后，大汉仙朝乃至整个刘氏家族，立刻紧锣密鼓地展开了远征太白星的战争动员与筹备工作。
段雨薇尽管决定留守海神星，却也积极筹备，计划组建一支由玄天宗弟子构成的军队，加入到远征军队伍之中，并选定自己的大弟子萧凝雪担任这支队伍的首脑。
万象宗、镇海宗、大秦仙朝以及万佛寺，在听闻刘长旭将亲自带队奔赴太白星的消息后，纷纷主动表态，愿意各自派遣一支军队加入到远征军。
刘长旭对于各大势力的热忱请求，并没有拒绝。最后，他索性以人族联盟军队的名义，整合各方力量，组建起一支庞大的远征军。

第一千三百五十九章 离开海神星
大汉四五二年三月，闭关多年的妻子武雪歌终于成功晋阶到渡劫中期。
五个月后，慕容玉瑶同样晋阶成功，突破到渡劫中期。
三年后，也就是大汉四五五年三月的一天，闭关十多年的段雨薇终于冲破了渡劫后期的瓶颈，成功晋阶至渡劫后期。
大汉四五六年五月二十日，也就是段雨薇结束闭关不久，刘长旭便在云霄仙宫举办了一场盛大的家宴，庆祝段雨薇晋阶成功。
因为大家都清楚，这场家宴结束后，刘长旭便会率领人族远征军前往太白星。
所以，包括弟弟刘长岩在内，刘家的一众高层纷纷赶来，参加这场盛大家宴。最终参加这场家宴的人数高达两万人。
刘长旭与弟弟刘长岩、段雨薇、武雪歌等一众后妃，还有儿女们，一同围坐在一张巨大的圆形玉桌前。
众人心里都明白，此次相聚后便将面临长久分离，所以，整个酒宴的氛围都隐隐萦绕着一丝淡淡的伤感。
这份伤感情绪，极大地影响了在场众人的食欲。尽管桌上摆满了精致诱人的高阶灵膳，可真正动筷品尝的人却寥寥无几，现场气氛因此显得格外低落。
刘长旭见众人情绪如此消沉，便朗声说道：
“此次远征太白星，对我刘氏家族与大汉仙朝而言，意义极其重大。所以，不管是随我前往太白星的，还是留在海神星的，都务必精神饱满，全力以赴！”
“我等遵命！”
众人听了刘长旭这番话，心中顿时为之警醒。
是啊！如果这次远征，刘氏家族与大汉仙朝能在太白星站稳脚跟，且刘长旭成功在太白星晋阶大乘期，那么刘氏家族与大汉仙朝必将迎来更为广阔的发展契机，在场众人也都能借此东风，更进一步。
于是，在场众人精神陡然一振，先前弥漫的低落情绪瞬间消散得无影无踪。
刘长旭见众人重新振作起来，脸上浮现出和蔼的笑容，开口说道：
“今日准备了这么多好菜，可千万别浪费，大家赶紧吃饭吧！”
他说着，刘长旭便拿起玉筷，探身向前，夹起一块兽肉，放入口中品尝。
而在这时，女儿刘福音端着一坛灵酒，来到父亲身旁，为他的酒杯斟满金黄澄澈的酒液。
刘长旭端起酒杯，杯中的酒液闪烁着诱人的光泽。他环视众人，朗声道：
“来，大家一同干一杯！祝愿我刘氏家族繁荣兴盛、仙道永昌！”
“干杯！祝愿陛下（父皇）仙福永享，寿与天齐！”
在场众人纷纷举起酒杯，齐声祝愿道：
在刘长旭的带动下，原本稍显沉闷的酒宴气氛瞬间热烈起来。
刘长旭一边惬意地喝酒、品尝美食，一边与妻子儿女们认真商讨他离开之后，家族和仙朝的各项安排。
因为这次刘长旭需要离开的时间太长，必须做好各种准备，而且，越细致越好。
大汉四五六年十月初一，刘长旭率领人族远征军，自大梁仙城正式启程，乘坐如意遁空梭向太白星进发。
这支远征军一共一百五十万人，其中：大汉仙朝三十五万，玄天宗三十万、万象宗三十万、万佛寺十万、大秦仙朝二十五万、镇海宗二十万，全部都有金丹期以上修为。
此次出征，除万象宗委派杨蓉担任自家远征军领队外，其余各大势力均派遣合体大圆满的强者出任领队。
像玄天宗，领队由段雨薇的弟子萧凝雪担当；镇海宗，则是合体大圆满修为的副宗主苏云挂帅；万佛寺，派出了合体大圆满的执法长老圆真；大秦仙朝，领队为合体大圆满的镇妖王赵无越。
这并非其他势力不想派遣渡劫期强者领队，实则是各家着实没有可派之人。
如意遁空梭进入宇宙星空后，刘长旭便带着随行的一众后妃，入住了最为宽敞奢华的舱室。
这所谓的舱室，实则是一座规模宏大的宫殿。它坐落于如意遁空梭的最上层，居住在这里，无需踏出舱室，便能将星空中绚烂瑰丽的美景尽收眼底。
舱室内部，各类设施一应俱全。不仅有宽敞且尽显奢华的卧室，配备完善的大型厨房、大型餐厅，还有专门的修炼室、炼丹室、炼器室等等。
尤为特别的是，在舱室的中心位置，存在着一处方圆万里的小型秘境空间。
这处秘境空间内，不仅种植着各种各样的高阶灵植，还栖息着数量可观的妖兽。
随行的儿女们，还有各大势力的领队，也被安排住进了宽敞且奢华的舱室，当然，他们住的跟刘长旭住的根本没有可比性。
至于各家的远征军将士，刘长旭则将他们安置在了如意遁空梭的内空间里。
鉴于远征军将士来自不同势力，且数量庞大，为防止产生不必要的麻烦，刘长旭特意命令器灵把如意遁空梭的内空间进一步划分成多个独立区域，以便分别安顿各支远征军。
好在如意遁空梭的内空间极为广袤，环境清幽宜人，灵气更是浓郁得仿佛实质化，完全能够满足一百五十万远征军将士修炼与日常生活的需求。
不然，在这漫长的星空航行过程中，很容易滋生出各种各样的内部矛盾。
即便各项安排已然十分周全，但在有限的空间里，随着时间的推移，仍有可能产生各式各样的矛盾。
所以，绝不能让远征军将士无所事事，必须给他们安排相应事务。
于是，在如意遁空梭进入宇宙星空后不久，远征军将士们便有了各种任务，还有比赛等丰富多彩的活动。
当然，这些具体事务无需刘长旭费心，自然有人负责妥善安排。
而对于刘长旭而言，除了陪妻子们双修，教导儿女们的修炼，便是观察宇宙星空的动静，日子过得倒是非常的惬意。
刚开始，妻子儿女们对这样的生活还有些新奇，但是时间一长不免觉得索然无味。
刘长旭见这样不行，便给随行的妻儿们安排了任务。
比如，为了不间断监视宇宙星空，刘长旭便将此项工作分派给了妻子儿女们。
然后将妻子儿女们分成六组，轮流监视宇宙星空。

第一千三百六十章 海棠星云
如意遁空梭进入宇宙星空后，凭借星罗盘这件灵宝的精准指引，一路上非常的顺利。
它在浩渺无垠的星空中连续飞行了三十多年，既未遭遇恐怖的星空异兽，也未曾面临各类星空灾难的威胁。
然而，凡事有利有弊。以往在星空飞行时，时常能够幸运地在虚空中捡到价值不菲的高阶灵金矿石，但是这次，这种意外之喜却少了许多。
时间一长，即便是刘长旭都觉得这样的星空旅行生活有些单调乏味。
所幸这次刘长旭身边有众多妻儿相伴，在这茫茫无垠的宇宙星空中，倒也不觉得孤单。
然而，那些远离家人，追随他出征的远征军将士，可没有如此优渥的条件。
长期在如意遁空梭的内空间生活，与家人天各一方，使得远征军将士内部滋生的矛盾日益增多，甚至时常出现杀人这类恶性事件。
尽管各支远征军的高层竭尽全力进行镇压，可问题始终未能得到解决，仅仅只能维持住基本秩序。长此以往，势必会引发更为严重的问题。
这一日，刘长旭与一众后妃，来到舱室顶部的天台。众人围坐在一张巨大的圆形玉桌旁，一边悠然品茶，一边惬意聊天。抬眼眺望，透过如意遁空梭那散发着柔和光芒的灵力光罩，便是绚烂多彩的浩瀚星空。
由于每日的生活大致如此，现场的气氛显得格外平静。
突然间，一直专注观察星空的苏锦绣，兴奋地指着遥远处的一片美丽星云，对刘长旭说道：
“陛下，您瞧瞧那片星云，实在是美极了！要不咱们过去看看？说不定那里藏着不少高阶灵物呢！”
听她这么一说，在场众人的目光齐刷刷地投向苏锦绣手指的方向。
果不其然，就如苏锦绣描述的那般，那片星云宛如一团正在盛放的海棠，绚丽多彩，美不胜收。
刘长旭也不禁被这团美丽的星云吸引，当即施展七彩琉璃眼，仔细观察这团遥远的星云。
与此同时，他还以神魂与星罗盘的器灵进行沟通，详细询问这团星云的来历。
经过一番细致观察，刘长旭发现这团美丽星云与他们所处的星空相距甚远，哪怕如意遁空梭全力飞行，至少也得耗费半年时间才能抵达。
而从星罗盘器灵提供的资料得知，这团星云名为海棠星云，是这片星空中赫赫有名的险地。
那团星云的范围极其广阔，里不仅常有高阶星空异兽出没，星云之中还暗藏着超乎常人想象的危险。许多前去海棠星云探险的高阶修士，进去之后便再也没能出来。这也导致很多高阶修士对这团星云谈之色变。
这无疑再次印证了“越是美丽的东西，往往越危险”这一说法。
当然，也如苏锦绣所说的那样，在海棠星云的却是蕴藏有极其丰富的高阶灵物，甚至传说中的九阶灵物都有出产，所以，即便知道里面危险，仍有不少高阶强者进入这团星云中探险。
在弄清楚了这团星云的来历后，刘长旭立刻开口说道：
“小师姐，你所说的这团星云叫做海棠星云，乃是这方星空赫赫有名的险地。不少高阶修士一旦踏入其中，便再也没能出来。”
“哦！居然这么危险！”
苏锦绣听了，不禁倒吸一口凉气，不由惊讶地感叹道：
紧接着，她又好奇地问道：
“那陛下，是不是海棠星云中潜藏着丰富的高阶灵物呢？”
刘长旭听了立刻点头回应道：
“嗯！海棠星云中确实蕴藏着大量高阶灵物，所以，才会吸引很多修士前去探险。”
“那海棠星云里有没有九阶星空异兽呢？”
苏锦绣兴致勃勃，继续追问道：
“这个嘛，倒是未曾听闻。”
刘长旭如实答道：
苏锦绣听了眼睛一亮，当即笑嘻嘻地说道：
“如果连九阶星空异兽都没有，那对陛下来讲，可算不得什么危险。要不咱们去这海棠星云里转转，说不定能有大收获呢！”
“是啊！陛下，有您在身边，我们去星云里肯定不会有危险的！”
萧紫儿也笑着附和道：
接着，赵琪儿等诸位女子也纷纷出言表示同意。
刘长旭见妻子们都对前往海棠星云满怀期待，便没有拒绝，当即点头应道：
“那好，咱们就去星云里瞧瞧！”
实际上，刘长旭对自身实力极为自信，他坚信，哪怕星云中真的存在九阶星空异兽，自己也完全有能力护得妻儿周全。
接着，刘长旭便命如意遁空梭的器灵调转飞行方向，然后向海棠星云的方向极速飞去。
如意遁空梭内空间的远征军将士在得知正在前往海棠星云的消息后，纷纷摩拳擦掌，兴致高昂！大家都盼望着进入海棠星云，能有丰厚的收获。
半年后，如意遁空梭顺利抵达海棠星云的边缘，呈现在众人眼前的，是一片绚烂到近乎梦幻的美丽星云。
然而，当刘长旭运起七彩琉璃眼，细细观察之后，却切实地察觉到，越是这般绚烂迷人之处，潜藏的危险越多，环境也愈发险恶。
而当如意遁空梭途经一颗散发着幽幽绿色光晕的星辰时，站在甲板上的众人赫然发现，星球上的火山群正朝着星空喷涌出大量剧毒的绿色烟尘。
那绿色烟尘毒性之强烈，竟使得如意遁空梭的灵力光罩都发出“呲呲”的声响，不断侵蚀灵力光罩。
这种能够腐蚀八阶极品先天灵宝的毒物，莫说普通的远征军将士，即便是像萧紫儿这般处于渡劫初期的修士，也决然承受不住如此恐怖的毒性。
目睹着灵力光罩被毒烟持续侵蚀，在场众人皆噤若寒蝉，没人敢提议前往那颗星辰一探究竟。
然而，刘长旭却与旁人截然不同，他对这颗不停喷发剧毒烟尘的星辰展现出了浓厚的兴趣。
旋即，刘长旭吩咐如意遁空梭围绕着这颗星辰飞行，而他自己则接连施展七彩琉璃眼，全神贯注地观察星辰的种种状况，试图寻觅到高阶灵物可能潜藏的地方。

第一千三百六十一章 先天灵宝万毒珠
如意遁空梭围绕着这颗散发着绿色光芒的星辰连续飞行了三圈。
借助七彩琉璃眼，刘长旭敏锐地察觉到，在这颗星辰表面最为高大的那座火山之中，极有可能隐匿着高阶灵物。
刘长旭转头对身旁的慕容玉瑶等诸女说道：
“我打算下去看看，你们就留在这里等我回来。”
“陛下，您一定要小心啊！”
萧紫儿望着那不断侵蚀飞舟光罩的绿色毒烟，不禁忧心忡忡地提醒道：
“嗯，我心里有数！”
话音刚落，刘长旭瞬间便化作一道璀璨流光，眨眼间便消失得无影无踪。
待众人再次看到刘长旭的身影时，他已然出现在正猛烈喷发的火山口。
站在火山口处，即便身周有护体光罩庇护，刘长旭依旧能真切感受到那毒烟的恐怖威力。
刘长旭并未在此过多停留，转瞬之间又化作一道流光，直直冲进火山口内。
刚进入火山时，刘长旭身周的灵力光罩尚可勉强抵御毒烟的攻击。然而，随着深入，光罩抵挡得愈发艰难，渐渐地，竟开始有毒烟透过灵力光罩渗透进他的身体。
虽说刘长旭肉身极其强悍，但终究无法对同阶毒物的侵袭完全免疫，此时，他的身体开始产生眩晕之感。
刘长旭见到身体已然中毒，心中顿时为之惊醒，赶紧运转法力排出体内毒素。
然而，他并未就此选择退出，而是继续朝下方深入。没过多久，便看到了下方炙热翻涌的岩浆。
这里其实已经到了这颗星辰的核心地带，那源源不断的绿色毒烟，正是从这岩浆之中喷涌而出。
刘长旭没有选择进入岩浆，只见他左手向前一探，瞬间幻化成一只灵力凝聚而成的大手，朝着岩浆深处狠狠抓去。
眨眼间，那只由灵力凝聚的大手，已然抓着一枚如人头般大小的深绿色宝珠，自岩浆里疾飞而出。
被灵力大手牢牢攥住的深绿色宝珠，发出一阵又一阵尖锐刺耳的叫声，很明显，这是宝珠内的器灵正在拼力反抗。
刘长旭一眼便认出，这枚宝珠乃是货真价实的先天灵宝万毒珠，其品阶达到八阶极品，距离九阶仅一步之遥。
如此重大的收获，让刘长旭惊喜不已。虽说他并未钻研毒之道法，但也深知这万毒珠在毒道领域堪称圣物。在一些特殊情形下，它所能发挥出的作用，绝非普通灵宝可以相提并论。
心情极佳的刘长旭，哪还顾得上宝珠器灵的奋力挣扎，当下立刻施展法术，将这枚宝珠封禁起来。紧接着，他取出一个八阶极品玉盒，把万毒珠小心翼翼地放入其中再次封印，这才放心地将其收进储物镯中。
在将万毒珠封印收起来后，刘长旭能够清晰感应到岩浆中！释放的毒烟一下子少了很多。
刘长旭也没有再次继续停留，瞬间化为一道流光向外面飞去，很快便回到如意遁空梭内。
萧紫儿、赵琪儿诸女见夫君归来后，原本担忧的心立刻放下，纷纷围拢过来。
赵琪儿按捺不住心中的好奇，率先开口问道：
“陛下，您刚刚收获了什么高阶灵物呀？”
“就在刚才，我在星辰内部寻得了一颗八阶极品万毒珠。只是这珠子毒性太过猛烈，等我将它祭炼完成后，再拿给你们瞧看吧。”
刘长旭微笑着说道：
“那陛下，这颗星辰之中，还有没有其他高阶灵物呢？”
萧紫儿得知丈夫收获了八阶极品万毒珠，顿时对这颗星辰的兴趣大增，赶忙开口询问：
“这颗星辰里的高阶灵物确实还有一些。然而，大多都被万毒珠释放出的毒物污染了。”
刘长旭如实答道：
“那还是算了吧！”
萧紫儿听闻此言，立刻对这颗星辰没了兴趣。
不多时，如意遁空梭便远离了那颗星辰。
刘长旭在与妻子们简单交代一番后，便转身回到自己的闭关室，着手祭炼刚刚获取的那颗万毒珠。
然而，出乎刘长旭意料的是，在祭炼过程中，万毒珠的器灵拼死反抗，源源不断地释放出恐怖毒物，意图将他毒死。
无奈之下，刘长旭只好施展红莲灭魂针，直接将万毒珠的器灵灭杀，只保留了一丝微弱的灵性，这才成功完成祭炼。
待刘长旭踏出闭关室，已然是半年之后。
他刚一走出闭关室，便发觉原本热闹的舱室此刻格外安静，偌大的舱室里，竟只剩下冬雪一人。
冬雪见夫君从闭关室出来，赶忙上前相见。
“陛下，您出关啦！”
“嗯，其他人呢，怎么就剩你一个人在这儿？”
刘长旭满脸疑惑地问道：
“启禀陛下，不久前，萧姐姐、赵姐姐她们发现了一颗小型星球，里面蕴藏着高阶灵金矿脉。所以，萧姐姐她们就带着远征军将士去开采了。”
冬雪轻声细语地解释道：
“哦！是那颗星球吧？”
刘长旭指着不远处一颗金光闪耀的星球问道：
“没错，夫君！”
冬雪点头回应：
“那咱们也过去瞧瞧！”
刘长旭脸上洋溢着和煦的笑容说道：
“好呀！”
冬雪听了，那清冷绝美的俏脸当即浮现了一抹笑意，欣然同意道：
于是，夫妻二人便离开了如意遁空梭。
紧接着，刘长旭将如意遁空梭收入丹田温养，而后轻轻拉住冬雪的玉手，朝着那颗金色星球飞去。
待刘长旭与冬雪二人现身于这颗星球的上空时，他们惊讶地发现，这颗面积仅有数万里的小型星球，其表面几乎完完全全被灵金矿石所覆盖，远远望去，简直就像一个巨大无比的金属球。
如此独特的景象，瞬间引发了刘长旭对这颗特殊星球的浓厚兴趣。
他暗自猜测，在这颗星球的核心，极有可能蕴藏着品阶极高的灵金，甚至有极大可能存在九阶灵金。
刘长旭拉着冬雪绕着这颗星球飞行了一圈后，便落在了萧紫儿诸女所在的地方。
“陛下，您出关了！”
萧紫儿见到刘长旭到来，当即上前见礼道：
“收获不小吧！”
刘长旭笑着回应道：

第一千三百六十二章 金色星球
“陛下，您瞧，虽说这颗星球上到处都是高阶灵金矿石，可真要开采起来，实在是困难重重啊！”
萧紫儿指着不远处正在开采矿石的刘福锋等人，一脸无奈地说道：
刘长旭顺着她所指的方向抬眼望去，只见刘福锋等人正施展出神通术法，全力轰击一座完全由八阶赤阳仙金堆积而成的小山。他们试图将这座小山轰成碎块，以便于带走。
然而，令众人惊愕不已的是，刘福锋等一众合体强者那足以毁天灭地的恐怖轰击，对那座小山却毫无办法。
刘福锋等人使尽浑身解数，最终也仅仅从山上轰下几块拳头大小的赤阳仙金。
刘长旭运用神识将整个星球扫视了一圈，发现其他人采矿的情形与刘福锋等人并无二致，哪怕是合体修士竭尽全力，也不过开采出一些拳头大小的矿石。
合体期强者尚且如此，合体期以下的修士，那就更加没有办法了。
除了少数人幸运儿能够从地面上捡到一小块的高阶灵金，绝大多数参与开采工作的远征军将士都是毫无收获。
这让在场众人有一种，身在金山，却无从下手的感觉。
这一情况，顿时让刘长旭意识到，在这颗星球的核心部位，极有可能存在着类似万毒珠之类的先天灵宝，阻止着众人开采这颗星球的灵金矿石。
紧接着，刘长旭接连用神识和七彩琉璃眼，试图对这颗星球的内部状况进行探查。然而，由于星球内部全是赤阳仙金之类的高阶灵金，对神识形成了强大的阻碍，致使他根本无法穿透矿脉，探知到地下的具体情形。
最后，刘长旭在努力探查一番无果后，只能放弃了努力，对身旁的妻儿们说道：
“这颗星球有古怪！”
“父皇，连您也没有办法吗？”
一旁的儿子刘福圣问道：
“这颗星球本体很可能就是一件先天灵宝，其品阶至少是八阶极品，所以，你们开采矿石才会这么这么艰难！”
刘长旭说道：
“啊！”
在场众人听了刘长旭的解释，顿时明白了。
“那陛下，我们该怎么办！”
“大家还是都撤回到如意遁空梭中吧！继续留在这里，也没有任何意义！”
刘长旭说道：
“我等谨遵陛下谕旨！”
随着，刘长旭一声令下，正在星球上寻宝的纷纷撤回了如意遁空梭。
待众人全部撤回如意遁空梭后，刘长旭便命令如意遁空梭的器灵载着远征军将士远离了这片星空，而他自己则留了下来。
待如意遁空梭渐行渐远，与这颗星球拉开足够远的距离后，刘长旭周身法力如汹涌怒潮般疯狂涌动。原本在丹田中温养的三十六柄红莲仙剑、红莲灭世印、翻天覆海戟、如意莲花宫、如意灭魂灯、如意玄黄塔、如意空玄镜、如意黄金甲、大日紫金鼎等诸多先天灵宝，纷纷透体而出。
这些先天灵宝一离开刘长旭的身体，便以惊人的速度急剧放大，转瞬之间，各自化为身长数千里的庞然大物，环绕在星辰四周，将其紧密围拢。
紧接着，大日紫金鼎中猛地喷涌出一团炙热无比的大日真火。刹那间，这团大日真火化作一片方圆数万里的滔天火海，将那颗星辰严严实实地包裹其中。显然，刘长旭此举意在将这颗巨大的星球熔化为一团金水。
与此同时，红莲仙剑等一众先天灵宝周身灵光大放，光芒夺目。然而，它们并未直接对星球发动攻击，而是如饕餮附身一般，贪婪地吞噬着这颗星球上八阶极品及以上的灵金。
随着时间一分一秒地流逝，大量高阶灵金被先天灵宝吸收炼化，这些先天灵宝的品质也开始悄然发生变化，虽提升速度缓慢，却着实是在稳步提升之中。
正在远处密切关注这边这边动静的萧紫儿等人，目睹此景，瞬间被自家丈夫这般大胆骇人的做法惊呆了。她们无论如何也没想到，丈夫竟然选择这样的方式开采、炼化灵金。
于是，萧紫儿等人纷纷离开如意遁空梭向刘长旭这边赶来，准备学刘长旭这般做法，让自己的先天灵宝直接吞噬灵金。
只是，她们刚离开如意遁空梭，一股恐怖至极的气息，便从那颗星辰之中陡然苏醒。
紧接着，那颗星辰毫无预兆地开始剧烈膨胀。仅仅数息之间，伴随着一声震耳欲聋、响彻天地的巨响，那颗星辰竟如失控的炸弹般猛烈爆炸开来。
正在操控先天灵宝们吞噬灵金的刘长旭，见到情况不妙，瞬间躲到如意玄黄塔内。
同时，以最快的速度，将仍在贪婪吞噬灵金的先天灵宝们，一股脑儿地收回到自己的丹田之中。
爆炸所产生的恐怖冲击波，犹如汹涌澎湃的灭世之力，裹挟着无数碎裂的灵金，恰似一场毁天灭地的超级风暴，向着四面八方席卷而去。
那股力量强大的简直超乎想象，即便是以防御力惊人着称的如意玄黄塔，在这股恐怖力量的猛烈冲击下，也如一片飘零的树叶，不受控制地被推着飞出了千万里之遥。
刚从如意遁空梭出来不久的萧紫儿等人，眼见形势危急，立刻慌不迭地逃回了如意遁空梭内。
当那爆炸引发的恐怖风暴汹涌席卷而来时，由于她们与爆炸中心距离较远，风暴的威能已大幅减弱，因此并未对如意遁空梭的防御造成实质性威胁，但即便如此，还是把萧紫儿等人吓得够呛。
刘长旭等人并未察觉到，那颗星辰爆炸之后，一颗巨大的金球赫然显露出来。
可这金球刚一现身，体型便急剧缩小，很快化为一颗豆粒般大小的珠子，随着那些喷射而出的灵金碎片，向着远方极速逃窜。
爆炸过后不久，刘长旭便从如意玄黄塔中走出，紧接着释放出渡劫大圆满级别的恐怖神识，开始仔细扫视周围的宇宙星空。
然而，令刘长旭颇感意外的是，尽管他搜寻良久，却始终不见那件先天灵宝的踪迹。显然，这件先天灵宝拥有极高的灵智，竟懂得如何躲避他的搜索。

第一千三百六十三章 如意金灵珠
尽管刘长旭搜寻的相当仔细，但是却始终未能发现先天灵宝的踪迹，但这反而让他更加笃定，那颗刚刚爆炸的星球之中必定藏有先天灵宝。
刘长旭心中推测，那件先天灵宝极有可能隐匿在星辰爆炸后产生的残骸碎屑里面。如此看来，这件先天灵宝显然具备相当高的灵智。
刘长旭实在不甘心让这件宝物从自己身边溜走，当即便再次祭出三十六柄红莲仙剑、红莲灭世印、翻天覆海戟、如意莲花宫、如意灭魂灯、如意玄黄塔、如意空玄镜、如意黄金甲以及大日紫金鼎等诸多先天灵宝。
这些先天灵宝刚刚在星空之中现身，便又化作饕餮，疯狂地吞噬着星空中八阶极品及以上的灵金。
唯有如意灭魂灯不停地向星空中射出诡异而恐怖的灭魂神光。
刘长旭之所以这么做，目的便是要将隐藏在星辰碎片与尘埃中的先天灵宝给逼迫出来。
要知道，如意灭魂灯射出的灭魂神光，足以对先天灵宝的器灵造成严重损伤。
而且，这么多先天灵宝一同吞噬八阶以上的高阶灵金，那个由高阶灵金凝聚而成的先天灵宝，必定会因此而露出马脚。
他倒要瞧瞧，在自己如此手段之下，那件先天灵宝究竟还能躲藏到几时。
果然，当灭魂神光扫过一片星辰碎片之际，一声尖锐刺耳的惨叫骤然响起！
这声惨叫瞬间吸引了刘长旭的注意，他立刻操控如意灭魂灯，持续不断地向那处倾泻灭魂神光。
与此同时，如意空玄镜也朝着同一方向射出璀璨夺目的银色镜光。
躲藏在那片星辰碎片中的金色宝珠，因灭魂神光的持续照射，惨叫连连，声音尖锐得令人心悸。
然而，这颗金色宝珠灵智极高，即便神魂遭受灭魂神光重创，仍拼尽全力向远方逃窜。
但随着如意空玄镜银色镜光的笼罩，它就如同落入蛛网的蚊虫一般，瞬间动弹不得，被牢牢定在了虚空之中。
就在此时，刘长旭施展空间挪移神通，刹那间便出现在金色宝珠身旁，伸手凭空一抓，将其紧紧握在手中。
可这颗金色宝珠极为不安分，在刘长旭手中拼命挣扎，试图挣脱他的掌控。
刘长旭无奈之下，当即施展如意灭魂针，对着这颗金色宝珠一阵猛烈轰击，直至这颗宝珠的器灵被彻底灭杀。
不过，刘长旭依旧如当初对付万毒珠那般，特意保留了金色宝珠的一丝灵性。如此一来，这颗金色宝珠日后便能够重新恢复成为先天灵宝。
毕竟，缺少器灵的金色宝珠，仅仅只能算作一件八阶极品法宝，其真实战力与拥有器灵的先天灵宝相比，实在是相差甚远，不可同日而语。
尽管这颗金色宝珠没了器灵，但刘长旭还是打算把它当作自己的本命法宝来祭炼。待它重新孕育出器灵，届时，无疑又会成为刘长旭手中的一件强力杀器。
因为这颗金色宝珠具有大小如意之神通，刘长旭将这颗金色宝珠取名为如意金灵珠。
把如意金灵珠放进自己的储物镯后，刘长旭便回到了如意遁空梭上。
“恭喜陛下，又获得一件宝物！”
萧紫儿、赵琪儿等人见刘长旭归来，纷纷走上前去祝贺道：
见到妻子儿女们向自己道贺，刘长旭无奈笑道：
“虽说得到了这件宝物，可那器灵太过桀骜不驯，我只能将其灭杀，如此一来，这件宝物充其量也就只能算作一件不错的法宝！”
萧紫儿见丈夫这么说，一时之间竟不知该如何回应。
恰在此时，一旁的儿子刘福锋指着外面到处都是星辰尘埃碎片的星空，开口说道：
“父皇，你看外面到处都是星辰碎片与尘埃，我想出去碰碰运气，不知您意下如何？”
“嗯，要是你们愿意，都去吧！对了，可不能只顾自己，带上远征军的将士们一同前往。”刘长旭叮嘱道。
“好的，父皇！”
“我等遵命。”
刘福锋等人闻言，纷纷点头应承。
于是，萧紫儿等一众后妃、儿女们，以及远征军将士们纷纷踏入星空，开始搜寻高阶灵金矿石。
由于那颗星辰爆炸后，星辰碎片覆盖的星空面积极为广阔，虽然，远征军有一百五十多万将士，但是，想要将整片星空都搜寻一遍，却也需要相当长的时间。
当然，有了一百五十多万远征军的参与，无疑能够大大加快搜寻速度。
不过，修为较低的远征军将士大多在外围活动，只有那些修为较高的，才会选择进入距离爆炸点较近的星空。
至于，修为最高的萧紫儿、赵琪儿刘福锋等人则进入了最核心的地带。
刘长旭在妻子儿女进去星空搜寻高阶灵金的时候，便回到了自己的闭关室，准备炼化刚刚得到的这颗如意金灵珠。
尽管如意金灵珠的器灵被刘长旭抹杀，致使这件宝物的威力锐减，但刘长旭依旧对它格外重视。
毕竟，这颗宝珠实际上相当于一颗由高阶灵金构成的小型星球，由此不难想象，在战斗中它将会释放出多么强大的威能。
进入闭关室后，刘长旭取出如意金灵珠，紧接着放出神识，开始专心致志地对其进行祭炼。
就在刘长旭祭炼如意金灵珠的同时，正在星空中搜寻高阶灵金的人族远征军修士们，正沉浸在收获的喜悦之中。
那颗金色星球爆炸后，产生的灵金矿石碎片数量极为可观，这让在星空参与搜寻工作的几乎每一位远征军修士都获得了价值不菲的高阶灵金。
尤其是那些修为相对较低的远征军将士，常常只需在星空中捡到一块高阶灵金，便足以满足他们进阶所需。
如此一来，众人搜寻高阶灵金矿石的热情愈发高涨。
然而，正当大家更加努力的去搜寻高阶灵金之时，危险却在不知不觉中悄然降临。
一支数量极为庞大的鼠形星空异兽，正在以极快的速度这边挺近，一场极为残酷的星空大战即将到来。

第一千三百六十四章 大战星空异兽
当遮天蔽日的星空异兽如汹涌浪潮般朝着人族远征军所在方向冲杀过来时，很快就被人族远征军的将士们察觉到，消息迅速层层上报，直达正在搜寻高阶灵金的萧紫儿等远征军高层耳中。
面对这突如其来的强劲敌手，萧紫儿等人不敢有丝毫耽搁，立刻着手收拢分散在各处的人族远征军将士。
然而，此前为了全面搜寻高阶灵金，远征军将士们分布得极为零散，想要在短时间内全部集结起来，根本不可能。
无奈之下，萧紫儿当机立断，决定带领身边已集合三十万的远征军将士，乘坐上百艘七阶天舰，主动出击，迎战异兽群。
与此同时，她赶忙派遣刘福欣前往刘长旭闭关的如意遁空梭上报信，催促他尽快出关，以化解眼前这场迫在眉睫的危机。
当女儿刘福欣匆忙赶到如意遁空梭时，刘长旭恰好完成了对如意金灵珠的祭炼。
虽说当下的如意金灵珠仅是一件八阶极品法宝，但其防御与攻击能力却极为强大，所以，刘长旭对这件宝物十分看重。
刘长旭刚踏出闭关室，便瞧见女儿刘福欣急匆匆地赶来。
刘福欣一见到父亲出关，神色焦急地说道：
“父皇，大事不妙！突然出现大群星空异兽，正朝我们这边杀过来了！”
刘长旭听到这个消息，心中猛地一紧，身形瞬间一闪，眨眼间便出现在如意遁空梭的甲板上。
他抬眼向远处的星空望去，果不其然，只见遮天蔽日的星空异兽如潮水般朝着这边冲杀而来。
与此同时，人族远征军的上百艘七阶天舰也奋勇迎了上去，然后向那汹涌而至的星空异兽群猛烈倾泻火力。
刘长旭见妻子儿女们已然带队与星空异兽群展开激战，没有丝毫犹豫，即刻指挥如意遁空梭朝着战场疾驰而去。
如意遁空梭的速度快如黑色闪电，可无奈距离太过遥远，待它飞抵战场之时，已然过去了半日之久。
此刻，人族远征军与星空异兽群的战斗已然进入白热化阶段。
萧紫儿、赵琪儿、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿、冬雪、苏月娥、赵青霞，四子刘福锋、二十三子刘福乐、十九子刘福雄、二十子刘福圣、二十四子刘福昆、二十六子刘福生、三十一子刘福昌，十六女刘福慧、十八女刘福月等一众刘长旭的妻儿，以及萧凝雪、苏云圆真、赵无越等合体期强者，皆已投身战斗。
他们与上百艘七阶天舰共同结成严整的战阵，持续不断地向如潮水般汹涌而来的星空异兽群猛烈倾泻火力。
在人族一方这般强大的火力攻击下，冲在前方的星空异兽成片倒下。
然而，星空异兽的数量实在多得惊人，仿佛无穷无尽，使得法力消耗巨大的人族强者们陷入了进退两难的困境。
就在这时，两只八阶下品的鼠形异兽从星空异兽群中飞出，萧紫儿见状，迅赶紧迎上前去，与这两只八阶异兽展开殊死搏斗。
面对在数量与质量上都占据优势的星空异兽群，人族一方的士气很快受到影响，有所低落。
不过，当众人看到如意遁空梭正朝着此处飞速赶来时，原本有些低迷的士气瞬间高涨起来！
刚一抵达战场，刘长旭便立即飞离了如意遁空梭，准备投身战斗。
女儿刘福欣并未跟随父亲一同参战，而是指挥如意遁空梭前去接应分散在各处的远征军将士。
实际上，若不是为了保护这些分散在四处的远征军将士，使他们免遭星空异兽群的屠戮，萧紫儿早就率领众人撤离了，根本不会选择留下来与星空异兽群正面抗衡。
刘长旭抵达战场上后，当即将在丹田中温养的三十六柄红莲仙剑、红莲灭世印、翻天覆海戟、如意灭魂灯、如意玄黄塔、如意空玄镜、大日紫金鼎、如意金灵珠等诸多先天灵宝全数祭出。
三十六柄红莲仙剑迅速组合，结成六道红莲剑阵。
其中，两道红莲剑阵宛若盛开红莲，分别向那两只八阶下品的星空异兽攻去。
其余四道红莲剑阵则紧密排列，组成一个严整的剑阵，气势汹汹地朝着星空异兽最为密集的区域攻去。
红莲剑阵所裹挟的红莲业火，似燃烧的怒炎，与喷吐而出的炙热剑气相互交织，如同一台无情的生命收割机，不断收割着星空异兽的性命。
与此同时，红莲灭世印瞬间幻化成一座仿若金山般巍峨的巨印，周身环绕着熊熊燃烧的红莲业火，在星空异兽群中肆意横冲直撞，所经之处，异兽皆被无情碾压，仿佛一座不可阻挡的火焰堡垒。
如意灭魂灯亦不甘示弱，从中射出的灭魂神光，恰似死神手中的镰刀，散发着凛冽的死亡气息，在星空中不断横扫而过。但凡被灭魂神光笼罩的星空异兽，就像成熟待割的麦子，纷纷颓然陨落，场面震撼至极。
大日紫金鼎更是威力惊人，鼎口不断喷涌出炙热无比的太阳真火，瞬间将大片星空化为一片熊熊燃烧的火海。处在这片火海中的星空异兽，大多难以逃脱陨落的悲惨命运，只能在高温与烈焰中挣扎消逝。
而刘长旭刚获取的如意金灵珠，此时更是展现出非凡威力，它瞬间化身为一颗金光闪耀的金色星球，凭借着庞大的体量和强大的冲击力，在星空异兽群中一路势如破竹地碾压过去，所到之处，异兽纷纷避让不及，被撞得七零八落。
……
凭借刘长旭手中这些威能恐怖的先天灵宝，人族一方迅速在战场上占据了绝对优势。
与萧紫儿酣战的两只八阶下品星空异兽，在红莲剑阵的凌厉攻势下，很快便招架不住，被成功斩杀。
没了八阶星空异兽的统领，这群星空异兽顿时阵脚大乱，很快便难以支撑，纷纷朝着四面八方落荒而逃。
至此，人族远征军与星空异兽的第一场大规模战斗，最终以人族的胜利圆满画上句号。

第一千三百六十五章
刘长旭率领人族远征军将士成功击退星空异兽群后，即刻组织远征军将士收拢战死的远征军将士对战场进行清理打扫。
这场星空大战，因刘长旭参战时间相对较晚，人族远征军将士伤亡惨重。经统计，总计有一万多名人族远征军不幸战死，九艘七阶天舰也被星空异兽击毁。受伤的远征军将士，和受损的七阶天舰那就更多了。
就连刘长旭的妻子姜雪凤、冬雪、柳青莹，以及儿子刘福雄、刘福圣，都在与星空异兽的激烈拼杀中负伤。
于是，在彻底完成战场清理工作，并将所有远征军将士都召集收拢后，刘长旭当机带领远征军将士迅速撤离了这片危机四伏的星空，朝着星云的更深处继续进发。
就在刘长旭率领远征军将士离开这片星空没过多久，一支规模更为庞大的星空异兽群，再次出现在了那片刚刚经历过战火洗礼的星空中。
在如意遁空梭内，刘长旭与妻子儿女们围坐在一张宽大的圆形玉桌旁。
桌上琳琅满目地摆满了从如意莲花宫灵果园采摘而来的各类高阶灵果。
这些灵果散发着诱人的香气，不久味道绝佳，而且对修士修为的增进大有益处，哪怕是其中品阶最低的，也达到了三阶水准。
众人一边品尝着美味的灵果，一边热烈地讨论着接下来的行动计划。
“陛下，这海棠星云着实太过危险，咱们才刚进入没多久，就遭受如此惨重的损失。依我看，要不咱们还是撤离此地吧！”
苏锦绣忍不住进言劝说道：
“陛下、苏妹妹，我觉得此次咱们之所以损失巨大，主要还是因为大意轻敌了。只要下次我们加倍小心，应该就不会再出这样的状况。”
赵琪儿接话说道：
“没错！这次之所以伤亡惨重，关键还是陛下没在身边，否则哪会有如此大的损失！”
陈雨菲也跟着开口说道：
“这次远征军为了搜寻高阶灵金，分散得太散太广，以至于无法及时撤离，才造成这般严重的损失！往后必须牢牢记住这个教训！”
刘长旭严肃地说道：
“陛下，此次出现这么大的损失，主要责任在我。我一心想着让远征军将士们都能有所收获，才导致了这样的结果，恳请陛下责罚！”
一旁的萧紫儿一脸自责地说道：
“这责任并非全在你一人身上，我同样也想为远征军将士们谋些好处。只是咱们都没料到会突发这样的状况，往后大家都要吸取这次的教训。”
刘长旭如此回应，不过最终，他还是将主要责任归结到了自己身上。
今日的事情，让刘长旭深切体会到带领其他修仙势力军队的诸多麻烦。
若是换成他大汉仙朝或者刘氏家族的军队，断然不会出现此类问题。这次他的做法纯粹是吃力不讨好。
“陛下，你看那边，又出现一颗金色星球！”
这时，一旁的杨青雪指着远处的一颗金色星球说道：
众人听了，纷纷转头看去，果然，顺着杨青雪指引的方向，再次发现了一颗金色星球。
这个发现，顿时让在场众人顿时兴奋不已。
刘长旭对这颗金色星球也同样充满了兴趣，于是指挥如意遁空梭向那边飞去。
奈何那颗金色星球距离他们实在遥远，如意遁空梭持续飞行了一个多月，才终于抵达那颗星球的上空。
然而，当刘长旭和妻子儿女看清这颗金色星球的真实模样时，无不露出失望的神色。
与他们上次见到的那颗金色星球截然不同，这颗金色星球表面的环境恶劣至极。
尽管它有着浓厚的大气层，但其星体表面却流淌着炙热的金色岩浆，远远望去，仿佛一片金色的海洋在星球表面肆意流淌。
正是因为这些金色岩浆，使得星球表面温度极高，与此同时，星球表面还刮着猛烈的金色飓风。
“父皇，咱们这回恐怕是白跑一趟咯！”
女儿刘福欣满脸失望，对着父亲说道：
“这可不一定！虽说这颗星球表面环境恶劣，但是据我观察，在那岩浆海深处，大概率蕴藏着不少高阶灵金。不过，修为低的人可不能下去，太危险啦！”
刘长旭运起渡劫期大圆满的强大神识，仔细对这颗星球探查一番后，缓缓说道：
“父皇，孩儿愿率先进入岩浆海，一探究竟！”
一旁的四子刘福锋，突然抢先开口说道：
“父皇，孩儿愿意与四哥一同前去。”
二十三子刘福乐紧接着开口说道。
“好，你们先下去瞧瞧，一旦遭遇危险，立刻返回！”
刘长旭听后，当即点头同意道：
“孩儿遵命！”
兄弟二人赶忙齐声应道：
说着，兄弟二人便化作两道流光，朝着那金色星球飞速掠去，没过多久，便一头扎进了岩浆海之中。
刘长旭与妻子儿女们伫立在如意遁空梭上，全神贯注地观察着下方的动静，心里满是担忧，生怕他们遭遇不测。
好在，这两兄弟并未让众人久等。大约一个时辰过后，兄弟二人从岩浆海中破水而出，如离弦之箭般迅速飞回如意遁空梭。
“父皇，那岩浆海深处确实藏有高阶灵金！您瞧瞧，这三块灵金都是我和二十三弟在岩浆海海底找到的，品阶相当高呢！”
刘福锋一回到如意遁空梭，便迫不及待地从储物镯中取出三块拳头大小、散发着璀璨紫芒的灵金。
刘长旭一眼便认出，这三块正是紫阳真金，品阶皆达到了七阶，也是非常难得的珍贵之物。
“哦！你们刚才就只找到这三块吗？”
刘长旭不禁问道：
“是的，父皇！我在那岩浆海底总共就寻得这三块，二十三弟找到两块。
那岩浆海的海底环境实在是恶劣至极，想要在岩浆海底搜寻高阶灵金需要消耗的法力非常多。
以孩儿之见，元婴期及以下修为的修士，在岩浆海底恐怕连生存都是问题。因此，孩儿认为，在这颗星球开采高阶灵金还是不要派元婴及元婴以下修士。”
刘福锋如实说道：

第一千三百六十六章 血红星球
刘长旭听完儿子对岩浆海情况的介绍，心里明白，若派普通远征军将士去开采高阶灵金，已然不可行。
然而，他又不想就这样空手而归，思索片刻后，开口说道：
“既然是这样，那就把岩浆海底的实际状况通报给全军。同时，征调修为在化神期及以上的远征军将士，让他们进入岩浆海，参与高阶灵金的开采工作。
另外，把开采出来的高阶灵金矿石留存比例，从原本的四成提高到五成！”
刘长旭有条不紊地安排道：
“孩儿遵命！”
刘福锋当即应道：
然后，刘福锋便率领弟弟妹妹们安排此项工作去了。
“陛下，您还打算下去看看吗？”
一旁的赵琪儿突然向刘长旭问道：
“这次我就不去了。你们要是谁想去岩浆海里探寻宝物，尽管去便是。我留在这儿为你们护法。”
刘长旭笑呵呵的说道：
而他之所以这样决定，是因为他用神识探查时，发现这颗星球里并没有能让他心动的八阶极品及以上的高阶灵物，因此对去岩浆海中寻宝，实在提不起兴致。
“那陛下，我可就去咯！”
赵琪儿笑着说道：
“去吧！去吧！”
刘长旭摆手说道：
在赵琪儿的带动下，包括萧紫儿在内的众人，纷纷离开如意遁空梭，前往岩浆海中探寻宝物。
最后，刘长旭身边竟然只剩下赵青霞一人。
刘长旭见状，不禁疑惑地问道：
“青霞，你怎么不去呢？”
“如果连我也走了，岂不是让陛下孤单，所以，我还是想留下来陪着陛下。”
说着，赵青霞便走上前，轻轻依偎在刘长旭怀中。
刘长旭见赵青霞如此善解人意，心中十分欢喜，不自觉地将怀中佳人搂得更紧。随后，两人便在原地亲密互动起来。
不得不说，这赵青霞手段高明，很会讨刘长旭欢心，自嫁给刘长旭后，一直备受他的宠爱。
今日赵青霞的表现，再度彰显出她的善解人意，那怕是她有刻意讨好的心思，也让刘长旭非常的满意。
于是，二人便在如意遁空梭上亲密惬意地享受着当下的时光，过得很是快活。
然而，这般闲适的时光并未持续太久。
仅仅过了一天，略显狼狈的苏锦绣便回到了如意遁空梭上。她瞧见正坐在那儿悠然喝茶的刘长旭和赵青霞后，径直走上前，来到刘长旭面前，满是委屈地抱怨道：
“陛下，您是不知道那岩浆海的环境有多恶劣！不仅温度高、压力还极大，哪怕是我去了，都吃了好多苦头！折腾了一整天，也才找到八块七阶灵金！我可再也不想下去了。”
“不想去就不去吧！来喝茶！”
刘长旭笑容满面地说道：
然后，拿起玉壶亲自为苏锦绣倒了一杯灵茶。
苏锦绣见丈夫居然亲自为自己倒茶，心里乐开了花，当即上前在丈夫脸上送上一个大大的香吻。
随后，她接过灵茶，一饮而尽。
苏锦绣回来没过多久，萧紫儿、赵琪儿、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、李振馨、莲儿、冬雪、苏月娥等诸女，还有刘长旭的儿女们，也都陆续回到了如意遁空梭上。
刘长旭那些处于合体期的妻子儿女，都难以承受岩浆海的恶劣环境，修为普遍更低的远征军将士就更吃不消了，也都纷纷返回了如意遁空梭。
就这样，这场寻宝活动仅仅历经三天，便匆匆宣告结束。
由于这场寻宝活动持续时间极短，此次探宝所收获的高阶灵物数量极为有限。
最终，刘长旭索性决定不再对远征军将士的收获抽取分成，好歹在一定程度上挽回了远征军将士的士气。
在离开了这颗金色星球后，如意遁空梭便朝着海棠星云的更深处继续进发。
一路上，但凡遇到疑似藏有高阶灵物的星球，或是星辰残骸，刘长旭都不会放过任何机会，即刻组织远征军将士前往开采。
然而，令刘长旭颇为失望的是，连续开采了七颗小型星球，却始终没有发现七阶极品及以上的高阶灵物。
与之相反，刘长旭的妻子儿女们，还有远征军将士们，在这些开采活动中，由于收获颇丰，因此对寻宝活动越发热情。
刘长旭见妻子儿女们如此热情积极，也不好扫了他们的兴致，无奈之下，只好带着他们在海棠星云里继续寻觅高阶灵物。
这天，如意遁空梭缓缓掠过一片五彩斑斓的星辰残骸碎片区域。
因为，此地环境错综复杂，使得如意遁空梭的飞行速度极为缓慢。
刘长旭的妻子儿女们也一反常态，一个个都全神贯注地观察着四周，生怕错过了任何可能存在高阶灵物的蛛丝马迹。
与妻子儿女们的紧张专注不同，刘长旭已然对在这片区域找到符合自己需求的高阶灵物不抱什么希望了，此刻正悠然地与妻子赵青霞，以及段雨薇的弟子萧凝雪一同品茶聊天。
事实上，自从离开海神星，只要一有机会，萧凝雪总会想出各种理由，与刘长旭一家待在一起。
刘长旭的妻子们对萧凝雪的动机非常的清楚，心里虽说或多或少有些介意，但也不便表露出来。
而赵青霞与萧凝雪原本的关系就很不错，自从离开海神星后，两人的关系也愈发亲近。
“陛下，您瞧，那边居然出现了一颗血红色的微型星体。”
萧紫儿指着远处的星空，向刘长旭说道：
听了妻子的话，刘长旭立刻停下聊天，随即施展七彩琉璃眼，朝着萧紫儿手指的方向望去。
只见一颗微小的椭圆形，血红色星体，静静悬浮在远处的星空之中，恰似一只血色眼眸凝视着这边。
刘长旭仔细观察一番后，发现那颗星体竟然通体都是高阶的龙血石，心中不由大喜。
立刻操控如意遁空梭向那个方向，疾飞而去。
由于那颗血红星球距离并不远，如意遁空梭在连续飞行了一天一夜后，便顺利的赶到。
这颗星辰很小，最长直径也就是两千多里，但是由于其通体都是龙血石，其价值根本无法估量！

第一千三百六十七章 九阶金龙精血
当如意遁空梭飞临那颗血红色星辰近前时，刘长旭心念微动，瞬间祭出了温养在丹田中的如意玄黄塔。
刹那间，一道金色灵光从他体内透体而出，转瞬之间便化为一座小巧的金色宝塔，骤然出现在血红色星辰的上空。
紧接着，那座金色小塔开始急剧变大，体型如被施了魔法一般迅速膨胀，不过眨眼间，便已变成一座耸入天际的通天巨塔，横亘于浩瀚星空之中。
随后，如意玄黄塔的底部，陡然绽放出无比璀璨的金色灵光，这灵光如同一层金色的光幕，瞬间将整个血红色星辰严严实实地笼罩起来。
与此同时，塔身爆发出一股极其恐怖的吸力，仿佛要将这颗血红色星辰强行摄入其内空间之中。
似乎感受到强大威胁的血红色星辰，宛如突然苏醒过来的远古巨兽，爆发出一声震彻星空的恐怖龙吟。
紧接着，一道气势汹汹的金龙虚影在血红色星辰的上空缓缓浮现。这金龙虚影张牙舞爪，浑身散发着令人胆寒的气息，而后猛地朝着如意玄黄塔猛扑过去。
刘长旭见那金龙虚影，神色瞬间凝重起来。他着实没料到，这颗血红色星辰内部竟隐匿着九阶金龙元神，而眼前这金龙虚影，正是九阶金龙元神显化之态。
但刘长旭很快意识到，这血红色星辰内部或许还暗藏其他玄机，甚至极有可能存在九阶真龙的精血。想到这，刘长旭精神猛地一振，眼中闪过一抹惊喜与期待。
而在此时，，那金龙虚影已与如意玄黄塔激烈交锋起来。
虽说这金龙虚影只是九阶金龙元神的显化形态，可其实际展现出的战力却恐怖至极。
它喷吐出的龙息，恰似金色的狂风怒号，每一次冲击，都让如意玄黄塔剧烈震颤，仿佛在承受着无比强大力量的撼动。
那一声声惊天动地的龙吟，如滚滚惊雷在众人耳边炸响，就连刘长旭身旁的妻子儿女们，都被震得双耳嗡嗡作响，脸上满是惊恐之色。
刘长旭见此情形，立刻飞身离开了如意遁空梭。
接着，他心念一转，原本如庞然大物般的如意遁空梭，其体型开始急剧缩小，眨眼间便化作一道乌光，钻进了他的体内。
在将如意遁空梭收入丹田后，刘长旭心念再转，如意灭魂灯瞬间便从他的丹田之中透体而出，稳稳的悬浮在他的头顶上方。
刹那间，如意灭魂灯绽放出璀璨且透着诡异气息的灭魂神光，如一道闪电般朝着金龙虚影激射而去，眨眼间便将其整个笼罩其中。
被灭魂神光笼罩的金龙虚影，就好似暴露在阳光下的白雪，光芒逐渐黯淡，气势也随之衰减。
如此一来，刚刚还处于劣势的如意玄黄塔，再度夺回了战斗主动权。那股恐怖的吸力越发强大，使得血红星辰离如意玄黄塔越来越近。
不过，那金龙虚影并不甘心落败，它拼尽全力进行反抗。一时间，双方你来我往，战斗陷入几度僵持的胶着状态。每一次碰撞，都引发空间能量的剧烈震荡。
最后，刘长旭见如意灭魂灯也拿不下，只得施展出魂道神通“红莲灭魂针”。
随着刘长旭迅速掐诀施法，虚空之中瞬间便凝聚出数千道细小的金针。
这些金针蕴含着令人胆寒的恐怖魂力，远远望去，恰似一朵绚烂盛开的红莲，朝着金龙虚影如暴雨般暴射而去。
这数千道金针虽然仅由魂力凝聚，却蕴含着超乎想象的强大能量。它们在星空飞速穿梭，所经之处，空间竟如脆弱的薄纸般，被生生撕裂出一道道细密的裂缝。
而在这数千道红莲灭魂针排山倒海般的猛烈轰击之下，金龙虚影再也无力回天。
它原本耀眼的光芒陡然黯淡下去，那庞大的身形也逐渐变得虚幻，仿佛即将消散在这片虚空之中，再也无法与如意玄黄塔相抗衡。
趁着金龙虚影被压制的绝佳时机，如意玄黄塔猛地爆发出一股更为磅礴的吸力。这股吸力如同一头凶猛的巨兽张开血盆大口，瞬间将血红星辰摄入其内空间之中，这场激烈的争斗也随之落下帷幕。
在将血红星辰镇压在如意玄黄塔后，刘长旭便放出了丹田中的如意遁空梭。
“陛下，那颗血红星辰被您拿下啦！”
赵琪儿一见到丈夫，便迫不及待地急切问道：
“嗯，已经被我镇压在如意玄黄塔里面了！”
刘长旭面带笑容，欣然答道：
“父皇，您可真厉害呀！”
女儿刘福欣快步上前，亲昵地搂住父亲的胳膊，满脸笑意地夸赞道：
“只要你肯好好努力，将来肯定也能做到的！”
刘长旭慈爱地笑着说道：
随后，他转头看向萧紫儿，认真说道：
“我接下来要闭关一段时间，这后续的旅程安排就交给紫儿你负责了。”
“陛下放心闭关便是！”
萧紫儿赶忙回应道：
刘长旭又向妻子儿女们细细交代了几句，而后，身形一闪，便进入了如意莲花宫。
进入闭关室后，刘长旭从丹田中唤出如意玄黄塔。
他轻轻将仅有巴掌大小的如意玄黄塔托在手中，紧接着，周身法力如汹涌洪流般涌动，源源不断地朝着如意玄黄塔注入。
在如意玄黄塔那面积广袤的内空间里，一座血红色的高山静静横卧在空旷的地面上。
随着刘长旭法力的持续灌注，原本平静的内空间陡然间降下金色的火焰。刹那间，这些火焰便将化作高山的血红色星辰团团包裹，开始剧烈地燃烧起来。
随着金色火焰持续熊熊燃烧，原本已安静下来的血红色高山，再次浮现出金龙虚影。只见它张牙舞爪，拼命地喷吐龙息，疯狂攻击着如意玄黄塔的内空间。
不过，元神遭受重创的金龙元神，此时已无力回天，根本无法对坚固的如意玄黄塔造成实质性威胁，这般举动不过是其临死前的垂死挣扎罢了。
刘长旭见金龙元神如此不安分，立刻加大法力输出。强大的法力如洪流般注入如意玄黄塔，使得塔内金色火焰的力量越来越强，金龙元神的挣扎愈发微弱，渐渐没了动静。
紧接着，在这座血红色高山的上空，陡然间浮现出一团拳头大小的金色血液，它静谧地悬浮于虚空之中，散发着神秘而强大的气息。
刘长旭一眼便认出，这正是极为珍贵的九阶金龙的精血。他赶忙施展法术，小心翼翼地将其从如意玄黄塔中取出，随后放入一个洁白的玉瓶中，并迅速用法力将其封印起来，放入自己的储物镯中。

第一千三百六十八章 海棠级天舰
刘长旭收好九阶金龙精血后，便离开如意莲花宫，回到了如意遁空梭上。
“陛下，您出关啦！”
萧紫儿一见到丈夫出关，立刻迎上前，笑意盈盈地说道：
“我闭关这段时间，没出什么特别的事吧？”
刘长旭笑呵呵的开口询问道：
“启禀陛下，一切都很顺利！”
萧紫儿笑着回应道：
“陛下，咱们什么时候去太白星呀？”
就在这时，苏锦绣突然发问道：
很明显，苏锦绣因牵挂远在太白星的儿子，内心十分急切。
刘长旭没有马上回应妻子，而是转头看向萧紫儿等诸位女子，见她们都没有出声反对，心里明白大家都不想得罪苏锦绣，便开口说道：
“也好！咱们在海棠星云已经待了些时日，大家收获都颇为可观，确实是时候离开了。”
“妾身多谢陛下，诸位姐妹体谅！”
苏锦绣见众女无人反对，丈夫也点头同意，赶紧开口谢道：
“这是我这个当父亲应该做的！”
刘长旭有些不好意思的说道：
于是，刘长旭下令让如意遁空梭改变飞行方向，随后，在星罗盘的指引下，如意遁空梭朝着太白星的方向急速飞掠而去。
由于他们此时处于海棠星云深处，如意遁空梭的飞行速度一直受到很大影响，沿途也需要经过无数颗星辰。
不过，为了尽快赶到太白星，沿途遇到的星辰和星辰碎片，除非刘长旭确认蕴含的高阶灵物较多，如意遁空梭根本不会在此停留。
即便如此，刘长旭沿途发现的蕴含丰富高阶灵物的星辰也不少。
为了争取时间，但凡遇到蕴含丰富高阶灵物的星辰，刘长旭也会亲自出手开采高阶灵物，这样一来大大加快了高阶灵物的开采速度，节省了大量时间。
也因为刘长旭的出手，大大降低了采矿的难度，也让参加参加采集高阶灵物活动的远征军将士收获颇丰。
因此，如意遁空梭足足用了两年的时间方才飞离了海棠星云。
离开海棠星云后，鉴于刚刚获取的高阶灵金灵材数量太多，同时也是为了提升远征军的战斗力。
刘长旭便命令儿子刘福锋牵头组织远征军内的高阶炼器师、阵法师，着手大规模炼制用于战争的法宝装备。
父子二人经仔细商议，决定将炼制重点放在高阶天舰上。
而由于刘长旭并不擅长高阶天舰的炼制，刘长旭决定先设计炼制一艘七阶极品天舰，借此积累炼制高阶天舰的经验。
按照刘长旭精心构想的设计方案，这艘七阶极品天舰，将配备大小三十六门七阶灵炮，其中：九门七阶极品灵炮，每一击相当于合体大圆满强者的全力一击。
此外，舰上还会装备仿照如意空玄镜和如意灭魂灯制作的七阶极品法宝。
如此一来，这艘七阶极品天舰便拥有了禁锢虚空和攻击神魂的恐怖能力。
这般豪华的配置，赋予了该艘天舰极为恐怖的攻击与破坏能力。
不仅如此，这艘天舰自身防御力也极为强大，飞行速度也相当出色，堪称一座恐怖的战争堡垒。
即便是由合体初期的强者操控，也具有正面击败合体大圆满的强者的实力。
在确定七阶极品天舰的设计方案后，刘长旭便带领包括儿子刘福锋在内的刘家所有七阶炼器师，投入到这艘天舰的炼制建造工作中。
刘长旭之所以不安排家族之外的高阶炼器师参与天舰炼制，主要是因为这种天舰威力太过强大，是真正的战争利器。一旦其秘密泄露出去，势必会给刘氏家族带来巨大危害。所以，这艘天舰的相关一切，皆属于刘氏家族的核心机密。
历经两年的潜心炼制，刘长旭终于成功打造出这艘七阶极品天舰。鉴于该天舰的炼制材料大多取自海棠星云，刘长旭特意将其命名为“海棠号”。
“海棠号”成功炼制完成后，刘长旭当即吩咐儿子刘福锋对这艘天舰的真实威能展开测试。
经过长达数月的测试，虽然“海棠号”天舰暴露出一些缺点与不足，但它整体的性能仍获得了刘长旭和儿子刘福锋的认可。
于是，他们对原有设计进行了重新修改，消除了发现的缺点与隐患后，便开启了大规模的批量建造工作。
这一次，刘长旭决定炼制建造十艘与“海棠号”天舰同等级别的天舰。
不过，刘长旭并没有亲自参与海棠级天舰的大批量炼制工作，而是准备炼制一艘八阶极品超级天舰。
刘长旭之所以做出这样的决定，主要是考虑到海棠级天舰仅为七阶极品的品阶，无法满足他的需要。
目前他所使用的如意遁空梭，除了速度勉强能够满足其日常赶路所需外，在攻击与防御方面，都存在着较大的不足。因此，如意遁空梭通常仅被刘长旭用于长途赶路，基本不会在与强敌的战斗中派上用场。
刘长旭计划炼制的这艘八阶极品天舰，是专为自己和家人打造的强大战争利器。
实际上，他刚刚成功炼制的海棠号天舰，便是为打造这艘超级天舰所做的前期准备。
依据刘长旭的构想，这艘超级天舰不仅要具备强大的攻击力与防御力，还需拥有超乎寻常的飞行速度，以具备与九阶强者正面抗衡的实力。
在攻击能力方面，这艘超级天舰将配备共计五十六门的大小灵炮。其中，八阶极品灵炮就有九门，每一次发射，其威力都等同于渡劫大圆满修士的全力一击，具有毁天灭地的力量。
此外，舰上还将配备六座专门用于攻击敌方神魂的八阶极品灭魂灯，以及六座能够禁锢封锁虚空的八阶极品定空镜，进一步丰富了攻击手段，增强了战斗威慑力。
在防御力方面，新的超级天舰不仅拥有极其坚固的舰体结构，还会在天舰表面精心布置八阶极品防御匿踪阵法。这一设计不仅赋予了天舰强大的防御能力，还使其具备了隐匿身形的功能，在战斗中能够出其不意，攻其不备。
在飞行速度方面，新的超级天舰同样有着极高的要求，不仅要具备极快的常规飞行速度，还需同时拥有空间挪移和跳跃的能力，以此实现更加灵活的战略转移和战术突袭。
上述这些，仅仅是刘长旭对新天舰设定的最基本要求。按照他的设想，这艘天舰还应具备面积广阔的内空间。这一内空间将被充分利用，既可以用来安置大军，为战斗提供充足的人员储备；又能够种植高阶灵植，为修行提供必要的资源；同时还能用于存储各类物资，满足长期作战或远航的需求。
最后，也是最为关键的一点，这艘新的超级天舰必须拥有器灵。有了器灵的存在，天舰才能更好地发挥自身的各项能力，实现更加高效化的操作与战斗。

第一千三百六十九章 大战黑魔族舰队
刘长旭对新的超级天舰的设想虽好，但是，当开始炼制的时候却遭遇了很多此前从未想到的困难。导致炼制过程很不顺利。
之所以会如此，主要是刘长旭给这艘超级天舰赋予了太多太强大的能力。但是，能力越多，越强大，对炼制技艺和材料要求也越高。
偏偏这艘八阶极品的超级天舰的品阶太高，别人都帮不上忙，只能依靠刘长旭自己独自摸索。
不过，刘长旭也不急，他将如意遁空梭交给妻子萧紫儿驾驭，而他则待在如意莲花宫的炼器殿内专心炼制这艘超级天舰。
在此期间，妻子儿女们也轮流进入炼器殿帮忙，只是她们的炼器技艺有限，根本帮不上大忙，更多的是陪伴和侍候，所能起到的作用着实有限。
由于炼制这艘超级天舰需要众多高阶炼器师，刘长旭不得已分出成百上千个分身一同参与炼制工作。
刘长旭一心想要安心炼器，奈何他们身处浩瀚星空，各类威胁层出不穷，致使他时常不得不中断炼制。
就在这天，妻子赵琪儿匆匆闯进炼器殿，神色焦急地对正忙于炼制超级天舰的刘长旭说道：
“陛下，刚刚有数十艘八阶黑魔族天舰围了过来，萧姐姐让我来问问您，该如何应对？”
此时，刘长旭正因炼制天舰所缺的高阶灵材而发愁，听闻黑魔族竟敢主动挑衅，顿时怒从心头起。他当即对妻子赵琪儿说道：
“走，我倒要瞧瞧，这些黑魔族人凭什么敢招惹我们！”
话音未落，刘长旭便身形一闪，离开了如意莲花宫。
当他出现在如意遁空梭上时，只见数十艘黑色天舰已将他们团团围住，与此同时，无数气息恐怖的黑魔族强者结成严整的战阵，气势汹汹地朝着如意遁空梭冲杀过来。
刘长旭着实没想到，自己的如意遁空梭竟会陷入黑魔族的包围，心中不禁暗自责怪妻子萧紫儿太不小心。
萧紫儿见丈夫现身，赶忙上前，一脸愧疚地向丈夫解释道：
“陛下，都怪妾身疏忽大意，才中了黑魔族的埋伏，还请陛下责罚！”
刘长旭目光冷峻地扫视了一圈正冲杀过来的黑魔族天舰与大军，而后对妻子萧紫儿宽慰道：
“无妨，任谁也料想不到，在这茫茫浩瀚的星空中竟会遭遇埋伏。”
说着，刘长旭即刻向如意遁空梭的器灵下达指令，令其改变方向，朝着黑魔族防御较为薄弱的地方全力冲去。
如意遁空梭猛地转向，黑魔族的天舰舰队猝不及防，也只能匆忙跟着转向，致使黑魔族原本整齐的阵势瞬间大乱。
待黑魔族天舰舰队好不容易重新稳住阵脚，眼看就要追上来时，如意遁空梭再次灵活转向，又一次成功甩开了众多天舰的追击。
然而，令刘长旭惊愕不已的是，前方竟又赫然出现三艘黑魔族天舰。他心中不由一凛，难怪萧紫儿会落入黑魔族的圈套，看来这黑魔族早有预谋，无论朝着哪个方向突围，都有黑魔族天舰在那里堵截。
刘长旭见状，心中陡然一横，当机命令如意遁空梭径直朝着那三艘黑魔族天舰猛冲过去。
与此同时，他迅速祭出丹田中的如意玄黄塔、红莲灭世印、翻天覆海戟、如意空玄镜、如意灭魂灯以及大日紫金鼎。
只见如意玄黄塔瞬间化作一座金色巨塔，紧紧护在如意遁空梭身旁，助它向前冲锋。
红莲灭世印、翻天覆海戟与大日紫金鼎纷纷化为庞然巨物，然后，以排山倒海之势，径直向那三艘黑魔族天舰轰杀而去。
如意空玄镜则射出一道道璀璨夺目的银色镜光，在如意遁空梭后形成一片银色的光幕，只要后方追击的黑魔族天舰进入这一区域，便如陷入虚空泥沼动弹不得。
而如意灭魂灯则静静悬浮在刘长旭头顶上方，蓄势待发，准备瞅准时机对敌人发动致命一击。
那三艘在前路阻截如意遁空梭的黑魔族天舰，眼见红莲灭世印、翻天覆海戟与大日紫金鼎如雷霆般轰杀过来，顿时不敢怠慢，急忙纷纷启动天舰上的灵炮。
一时间，无数炮火齐发，如暴雨般朝着这三件先天刘长旭灵宝集火轰击而去，试图凭借强大的火力阻拦它们的攻击。
只是这三艘黑魔族天舰仅仅是八阶中品天舰，舰上配备的灵炮最高也就是八阶中品，根本无法对八阶极品的先天灵宝构成威胁。
于是，红莲灭世印、翻天覆海戟与大日紫金鼎纷纷冲破黑魔族天舰的火力阻拦，轰在这三艘黑魔族天舰上，爆发出惊天动地的轰鸣声。
在红莲灭世印、翻天覆海戟与大日紫金鼎这三件八阶极品先天灵宝的轰击下，那三艘黑魔族天舰纷纷遭受重创，天舰上的的黑魔族强者纷纷在刚刚的碰撞中殒命，最终仅有极少数黑魔族强者得以逃脱。
于是，如意遁空梭顺势冲破了黑魔族的阻截，成功脱离了他们精心布置的包围圈。
然而，刘长旭并未下令让如意遁空梭加速逃离，反而指挥如意玄黄塔，将那三艘已然遭受重创的黑魔族天舰镇压到它的内空间中。
就在刘长旭操控如意玄黄塔镇压这三艘黑魔族天舰之际，两艘八阶极品的黑魔族天舰气势汹汹地追了上来。
刘长旭当机指挥红莲灭世印、翻天覆海戟、大日紫金鼎这三件先天灵宝迎了上去。
但这两艘黑魔族天舰的威力着实恐怖惊人，在与这三件八阶极品先天灵宝激烈交锋碰撞中竟然不落下风。
刘长旭见此情形，迅速指挥如意玄黄塔也投入到战团之中，这才在将那两艘八阶极品天舰压制。
恰在此时，其余黑魔族天舰也陆续追至，纷纷加入战斗。
为了抵御这些黑魔族天舰的攻势，刘长旭无奈之下，只得将三十六柄红莲仙剑一同祭出。
刹那间，三十六柄红莲仙剑光芒大放，纷纷幻化成身长万里的红色巨剑，相互交织结成红莲剑阵。此剑阵犹如一朵绚烂盛开的红莲，迎着追杀过来的黑魔族天舰迅猛而去。
剑阵中，炙热的火红色剑气纵横肆虐，竟将虚空切割出道道触目惊心的裂痕。

第一千三百七十章 取胜
突然，如意玄黄塔化为一座通天巨塔狠狠的与一艘八阶极品黑魔族天舰碰撞在一起，发出惊天动地的巨响。
刚刚还横冲直撞，敢于如意玄黄塔正面交锋的那艘黑魔族天舰瞬间被如意玄黄塔撞出一个缺口，天舰上的防护大阵更是遭受严重破坏。
舰身受创的黑魔族天舰战斗力因此大幅降低，就连速度都慢了很多。
而在这时，体型庞大，宛若一座金山的红莲灭世印也如流星般砸在另一艘黑魔族天舰上，发出惊天动地的轰鸣声。
这艘黑魔族天舰的舰身上不仅被砸出一个大坑，导致防护阵法遭受重创，威能最大的三门灵炮也随之一并毁去，攻击力随之大降。
然而，还不等黑魔族天舰上的黑魔族强者做出反应，翻天覆海戟和大日紫金鼎再次落下，给那两艘八阶极品黑魔族天舰造成了更大损伤。
如此一来，原本隐匿于这两艘天舰中的两位黑魔族渡劫大圆满强者再也无法坐视不理。
他们迅速将天舰的控制权转交给其他黑魔族强者，而后纷纷离开天舰，投身战场。
随着这两位黑魔族渡劫大圆满强者的参战，双方战斗态势再次陷入胶着。
刘长旭见这两位黑魔族强者现身出手，随即操控如意灭魂灯，一道恐怖的灭魂神光如闪电般朝着其中一位黑魔族渡劫大圆满强者激射而去。
那位黑魔族渡劫大圆满强者尽管全力躲避，却依旧没能避开，被灭魂神光所笼罩。
刹那间，这个被灭魂神光笼罩的黑魔族渡劫大圆满强者，只觉元神仿佛遭受了一记重锤，剧痛无比，战力也随之锐减。
就在此时，刘长旭祭出了新近获得的如意金灵珠。
如意金灵珠刚一现世，体型便急剧膨胀，转瞬之间，化作一颗硕大无比的金色星球，朝着一艘早已遭受重创的八阶极品黑魔族天舰猛轰而去。
黑魔族天舰中的强者见状，急忙操控天舰进行闪躲。那两位黑魔族渡劫期强者也纷纷出手，试图阻拦如意金灵珠。
然而，他们终究还是低估了如意金灵珠的攻击力。只见如意金灵珠势如破竹，转瞬之间便精准地轰击中黑魔族天舰。
刹那间，一声冲天巨响震彻星空，这艘体型庞大的黑魔族天舰在这猛烈的攻击下瞬间被击毁，化作了一堆破碎的残骸。
失去一艘八阶极品天舰后，黑魔族一方的局势愈发被动。
紧接着，如意玄黄塔再次发力，与另外一艘黑魔族天舰猛烈碰撞。伴随着一声惊天动地的巨响，这艘黑魔族天舰再次遭受沉重打击，彻底丧失了反击能力。
天舰中的黑魔族强者眼见形势危急，纷纷舍弃天舰，四散奔逃。
就在此时，一直跟在后面的黑魔族大军也追了上来。
刘长旭见此情形，当机立断，立刻祭出先天灵宝万毒珠，朝着即将加入战场的黑魔族大军全力轰去。
万毒珠的速度犹如一道绿色闪电，眨眼间便冲进了黑魔族大军之中。随即，万毒珠释放出恐怖的毒雾，所到之处，黑魔族大军成片倒下，现场景象惨不忍睹。
那两位渡劫大圆满黑魔族强者见状，自知局势不妙，急忙向远处逃窜。
刘长旭怎会轻易放过他们，当即指挥十二柄红莲仙剑加入追杀队伍。
同时，如意灭魂灯和如意空玄镜也都将火力集中对准了其中一位渡劫大圆满黑魔族强者。
那个被刘长旭重点照顾的黑魔族渡劫大圆满强者的元神已经遭受重创，面对众多先天灵宝的追杀，只能全力逃跑。
但是，因为被如意空玄镜禁锢在虚空，最终还是被红莲仙剑斩杀，唯有他的部分元神得以逃脱。
还在与刘长旭的先天灵宝们激战的黑魔族大军和天舰舰队，见己方的那两位首领都已经战败，也纷纷四散奔逃。
刘长旭眼见胜券在握，果断放出早已严阵以待、蓄势待发的人族远征军，命他们乘胜追击那些仓皇逃窜的黑魔族大军。
随后，他祭出如意莲花宫，将那两艘八阶极品黑魔族天舰的残骸，一股脑儿地收入其内部空间之中。
至于那位渡劫大圆满黑魔族强者的尸身，刘长旭则将其收入专用的储物镯内。
做完这些后，刘长旭便转身返回了如意遁空梭。
虽说此次战斗刘长旭最终获得了胜利，但过程着实惊险万分。若不是他自身战力超群，换作他人，大概率会陷入黑魔族大军的重重包围，最终在劫难逃。
即便如此，刘长旭在这场战斗中所付出的代价也着实不小。
此刻，他的法力仅剩不到三成，倘若未能及时击败那两位黑魔族渡劫大圆满强者，恐怕就会因法力不支而落败。
与此同时，经历这场恶战，刘长旭的诸多先天灵宝大多都受到不同程度的损伤。
尤其是如意玄黄塔这尊八阶极品先天灵宝，尽管在与黑魔族天舰的正面碰撞中占据上风，成功取胜，然而正所谓“杀敌一千，自损八百”，它自身也遭受重创，已然无力再战。
因此在回到如意遁空梭后，刘长旭便赶紧打坐恢复法力。
当萧紫儿领着人族远征军将士结束了追击，返回到如意遁空梭时，刘长旭已然恢复了法力。
“你们怎么这么快就回来啦！”
刘长旭见妻子们这么快返回，当即开口问道：
“启禀陛下，那黑魔族大军的天舰舰队虽然落败，但是实力还是远超我们！所以，妾身不敢追的太远。”
萧紫儿赶紧开口说道：
“这黑魔族剩下的实力仍然很强大，你这么做很对，战场打扫的如何了！”
刘长旭说道：
“还在打扫呢！应该快了！”
“嗯，赶紧加快速度吧！不然，黑魔族大军，如果再次围拢过来，我们就麻烦了。”
说着，刘长旭便闪身来到如意遁空梭的甲板上，仔细观看周围的动静。
突然，刘长旭像是发现了什么，立刻向还在打扫战场的远征军将士下达了撤退的命令。

第一千三百七十一章 再造天舰
收到撤退命令的远征军将士们不敢有丝毫犹豫，纷纷使出全力向如意遁空梭赶去。
他们心里非常清楚，如果他们回去的晚些，可能会扔在这茫茫星海。
“陛下，这是怎么回事呀？怎么如此匆忙就要离开！”
萧紫儿收到丈夫的传音，一回如意遁空梭，便忍不住向刘长旭询问道：
“黑魔族又有援军到了，再不走可就来不及了。”
刚刚与黑魔族的那场战斗，刘长旭虽说获得了胜利，可赢得十分艰难，因此，他实在不想再与黑魔族交锋一次。
听闻黑魔族又来了援军，萧紫儿立刻闭上了嘴，赶紧去组织大军撤回。
刚刚带队追击败退的黑魔族大军时，萧紫儿也深切体会到了对方的难缠，更加不愿留下来与黑魔族大战。
等人族远征军全部撤回，如意遁空梭随即化作一道黑色流光，朝着太白星的方向急速飞驰而去。
而在如意遁空梭离开没多久，便有数百艘天舰朝着此地极速驶来。
只是它们来得稍迟了些，此刻，如意遁空梭早已消失在浩瀚无垠的星海中。
刘长旭在操控如意遁空梭摆脱了黑魔族的追击后，便进入如意莲花宫，炼制那艘超级天舰去了。
刚刚与黑魔族一战，再次让刘长旭强烈感受到如意遁空梭的不足。
可以想象，如果刘长旭手上没有如意玄黄塔、红莲灭世印这类的先天灵宝，尽凭三十六柄红莲仙剑，面对两艘八阶极品天舰的围攻，很难有取胜的机会，能逃的一命就相当不错了。
这也让刘长旭对新炼制的那艘超级天舰更加重视。
与黑魔族一战，刘长旭成功的缴获了两艘受损的八阶极品天舰，这对正陷入炼制难关的的刘长旭来讲，可是提供了很好的素材。
所以，在回到如意莲花宫后，刘长旭便迫不及待地带着儿子刘福锋，一同研究起那两艘黑魔族天舰的残骸。
很快，竟有了令刘长旭惊喜万分的发现，在这两艘黑魔族天舰上，他找到了两块八阶极品灵源石。
这灵源石可不一般，乃是天舰的能量核心。这个发现一下子解决了他的一个大难题。
有了这两块灵源石，刘长旭计划炼制的超级天舰，其攻击与防御能力必将得到极大提升。
通过对这两艘黑魔族天舰的深入研究，刘长旭还找到了很多一直困扰他的难题的解决办法。
不仅如此，这两艘八阶极品天舰上的高阶灵材，也都能为他即将炼制的超级天舰所用。
同时，刘长旭在斩杀的那位渡劫大圆满黑魔族强者的储物灵宝中，更是得到了数量惊人、价值难以估量的高阶灵物。
单说九阶灵物，就多达十一件。其中包括：
-一株九阶下品赤龙仙芝，其形状宛如赤龙，栩栩如生，仿若活物一般。这赤龙仙芝可是炼制九阶赤龙仙丹的关键主药。而赤龙仙丹，乃是少数能够增进大乘金仙修为的丹药，每一枚都堪称稀世珍宝，珍贵无比。
一颗九阶下品紫炎仙果，这是极为罕见的能够增进大乘金仙元神之力的灵物。拥有了这颗紫炎仙果，刘长旭的元神便有了率先进阶的可能性，这对他而言意义重大。
一块九阶下品紫极仙晶，这是一种特殊灵材，可用于炼制魂道灵宝。倘若将其交给如意灭魂灯吞噬，能大幅提升如意灭魂灯的威能。
一块九阶下品金乌仙金，这是一种极其珍贵的火属性灵金，特别适合用来炼制丹鼎类灵宝。
两块九阶下品金阳仙玉，这可是炼制九阶玉符的绝佳材料。
三块九阶下品水蓝仙玉，可用于炼制九阶水属性灵宝。
一块九阶下品空玄神晶，乃是炼制空间灵宝的主要材料。
除了这些九阶灵物，八阶极品灵物的数量更是可观。其中有八阶极品灵药十三株、八阶极品灵果七枚、八阶极品灵水五瓶、八阶极品宝珠七颗、八阶极品灵玉三十八块、八阶极品宝石二十八块、八阶极品灵金五十三块。
如此丰厚的收获，使得刘长旭无需再为炼制新天舰所需的灵材忧心。于是，他信心满满地再度开启新超级天舰的炼制工程。
然而，即便准备如此充分，新天舰的炼制过程依旧困难重重，极不顺利。刘长旭只能逐个击破，一步一步艰难地解决遇到的每一个难题。
时光匆匆流逝，转眼间来到大汉五零二年三月，此时距离他们离开海神星，已过去了将近五十年。
这天上午，如意莲花宫的炼器殿内，刘长旭全神贯注，双眼死死盯着大日紫金鼎中熊熊燃烧的太阳真火。
这太阳真火霸道至极，寻常灵金只要一掉进火里，眨眼间就会化为蒸汽，消失得无影无踪。
然而，就在这炽热无比的太阳真火中央，一艘仅有巴掌大小的黑色飞舟，却稳稳地置身其中，丝毫无损。
这艘黑色飞舟，正是刘长旭耗费无数心血新炼制的超级天舰。
历经长达数十年的精心雕琢与炼制，今天这艘天舰终于迎来了决定其成败的关键出炉时刻。
刘长旭观察火候，觉得差不多了，抬手轻轻一招，那黑色飞舟便稳稳落入他的手中。
紧接着，刘长旭张嘴吐出三滴精血，滴落在黑色飞舟之上。
这三滴精血刚一接触飞舟表面，瞬间便渗透其中，消失得无影无踪。
但紧接着，黑色飞舟的表面陡然绽放出一层淡淡的乌光，显得神秘而深邃。
刘长旭心念一转，便将这件凝聚着他无数心血的黑色飞舟收入丹田之中温养。
“孩儿恭喜父皇炼制成功！”
一直在一旁为刘长旭打下手的儿子刘福锋，立刻躬身地向父亲恭贺道：
“走，咱们去看看这艘天舰的实力如何！”
刘长旭兴奋的对儿子说道：
说着，父子二人便闪身离开了如意莲花宫，出现在如意遁空梭上。
妻子萧紫儿诸女，见到丈夫现身后，纷纷赶来相见。
“陛下，炼制成功了吗？”
萧紫儿问道：
“已经炼制出来了！”
刘长旭很是高兴的说道：

第一千三百七十二章 如意巡天舰
刘长旭与妻子儿女们简短地寒暄过后，身形一闪，便出现在广袤无垠的浩瀚星空之中。
紧接着，刘长旭心念一动，开始沟通丹田中的天舰。
刹那间，一道乌光从他体内透射而出，眨眼间便出现在刘长旭前方数百里处。
紧接着，这道乌光的体型以惊人的速度急剧放大，转瞬之间，便化作一艘身长千里的黑色巨舰，如同一座黑色的巍峨山峰，横亘在茫茫星空。
这艘黑色巨舰犹如一头来自太古的洪荒凶兽，周身散发着令人心悸的恐怖气息。
再看它的甲板与舰体之上，布置着数十门灵炮，还有灭魂灯、定空镜等威力强大的攻击灵宝，使得这艘巨舰能够对外实现三百六十度无死角的火力覆盖。
这艘天舰的舰体表面，不仅整体覆盖着以九阶极品灵金精心炼制而成的甲板，还全方位布置了极为强大且复杂的禁制法阵。
这些禁制法阵与坚固的灵金甲板相辅相成，赋予了天舰超强的防御力，使其足以正面硬抗九阶下品强者的全力一击。
除了具备强大的攻击与防御能力，这艘天舰的内部构造也拥有数量众多的舱室。
这些舱室主要是为高阶修士的居住与生活所打造，空间十分宽敞，装饰布置颇为奢华，能为居住者提供了舒适的环境。
尤为特别的是，天舰内部设有五个面积广阔的秘境空间。
其中最大的秘境空间，方圆可达百万里，主要用于安置那些随舰远行的低阶修士，为他们提供一个相对独立且安全的活动区域。
最小的秘境空间，方圆也有万里之广。这处空间是刘长旭特意为自己和家人预留的，计划在里面种植高阶灵植，以供自己和家人食用，确保能在星空远行时享用到高阶灵果。
剩下的三个秘境空间，面积介于最大与最小的秘境空间之间，目前并没有设定特定的用途，保留着灵活的使用可能性。
刘长旭刚刚将天舰祭出来，妻子儿女们也纷纷飞到他的身边。
“陛下，您新炼制的这艘天舰，真是太厉害了！”
萧紫儿见了不禁赞叹道：
“走，咱们进去瞧瞧！”
刘长旭兴奋地提议道：
说着，刘长旭身形一闪，便出现在天舰的甲板上。
萧紫儿诸女，还有儿女们，也都紧跟其后，飞到了天舰的甲板。
“父皇，这艘天舰叫什么名字呀？”
女儿刘福欣好奇地询问道：
“这艘天舰名叫如意巡天舰。”
刘长旭无奈地笑着回答道：
说完，他又一个闪身，进入了天舰最上层的舱室。这舱室可不一般，是刘长旭和妻子们的居住生活的地方，也是这艘超级天舰的控制核心。
众人跟着刘长旭走进舱室后，瞬间被里面宽敞奢华的布置震撼到了。说是舱室，实际上却如同一座极尽奢华的宫殿。
这里面卧室、餐厅、客厅、厨房、闭关室、炼器室、议事厅、炼丹室、灵池等房间设施一应俱全，而且数量众多。
单是卧室就有三十六间，闭关室也有二十四间，就连议事厅都有六间，房间多得让人眼花缭乱。
刘长旭领着众人参观完各个房间后，妻子苏锦绣开口问道：
“陛下，这么多间卧室，我们姐妹该怎么分配呀？”
刘长旭微微一笑，说道：
“除了那间最大的主卧，你们就按照自己心意挑选吧！”
刘长旭这话刚一出口，萧紫儿等众女便纷纷散开，各自去挑选心仪的卧室去了。
虽说刘长旭表示大家可自由选择，但众女彼此之间心照不宣，挑选过程中十分默契，并没有出现为争抢某一间卧室而产生矛盾的情况。
况且，除了刘长旭预留的那间主卧，其余卧室在面积以及内部装饰布置上基本一致，确实也没有争抢的必要。
看到母亲和姨娘们都兴致勃勃地去挑选各自的卧室，在场的儿女们也都跟着凑起了热闹。
唯有站在一旁的萧凝雪，静静地看着这一幕，心情却格外落寞。
她早已对师公情根深种，芳心暗许，可两人的关系一直不咸不淡，进展缓慢，这让她内心焦急万分。
刘长旭并未留意一旁萧凝雪的情绪，随后径直走进了自己的卧室。
作为专门为自己打造的主卧，刘长旭的这间卧室面积比妻子们的卧室要大出不少。
当踏入这间主卧，首先引入眼帘的是一间宽敞且尽显奢华的会客室。
穿过这间会客室，才算是真正来到用于休息的内室。
进入内室，最引人注目的便是摆在中间的大床，它宽敞无比，足以供三十人同时躺卧休息。
这张大床由八阶极品暖玉精心雕琢打造，修士若长期在这床上休息，不仅对修为有益，对改善自身肉身体质也颇有益处，单论这床，无疑是一件稀世难得的宝物。
除了这张大床，卧室顶部悬挂的七宝琉璃灯，床上铺盖的被褥，以及脚下踩着的地毯，无一不是价值连城的高阶灵物。
萧凝雪跟在刘长旭身后走进卧室，再一次被眼前的一切深深震撼。
当她发现那张大床竟是用八阶暖玉打造而成时，惊讶得简直难以言表。
要知道，她自己手中仅有一块拳头大小的八阶下品暖玉，被她视为最珍贵的压箱底宝物，都不敢拿出来示人。
可眼前的这个男人，居然用如此大块的暖玉来打造床铺，这着实给她的内心带来了极大的冲击。
刘长旭在自己的卧室中看了看，便要转身离开！
见到身边的萧凝雪，便笑着说道：
“等会儿，我带你去选一间喜欢的舱室，你看如何！”
“多谢师公，我现在就想去看看！”
萧凝雪撒娇道：
“也好！”
刘长旭宠溺的说道：
然后，他便带着萧凝雪离开了这里，当他来到下面一层舱室时，指着不远处一间舱室，对萧凝雪说道：
“这间舱室不错，我带你去看看！”
“好啊！师公。”
萧凝雪开心的笑道：
说着，刘长旭便拿出了这间舱室的令牌，打开了这间舱室的舱门，两人进入其中。

第一千三百七十三章 再遇星空异兽
刘长旭为萧凝雪准备的舱室面积设施虽然远不如他自己居住的那个舱室，但是，内部也非常奢华宽敞。
舱室内，会客室、卧室、餐厅、闭关室以及浴室等各类设施应有尽有，布局合理，布置奢华，能完美满足居住者的生活需要。
在仔细查看了里面的情况后，萧凝雪便深深喜欢上了这里。
“还满意吗？”
刘长旭语气温柔的问道：
“多谢师公！凝雪十分喜欢！”
萧凝雪很是满意地答道：
“喜欢就好！那你就在这儿好好休息吧。”
刘长旭笑着，转身便要准备离开。
然而，就在刘长旭转身的瞬间，萧凝雪突然从身后紧紧环抱住他的腰身。
“师公，不要走好吗？”萧凝雪轻声细语，满是眷恋。
感受着后背传来的温热，刘长旭心中暗自叹息，自己与她终究还是走到了这一步。
不过，刘长旭并非优柔寡断之人，感受到背后女子的坚定心意，他不再迟疑，转身将萧凝雪拦腰抱起，轻轻放在床上，而后俯身靠了上去。
……
待刘长旭从萧凝雪的舱室出来，回到自己的舱室时，已然是次日中午。
当刘长旭与妻子们碰面后，只见她们每个人脸上都隐隐浮现出一抹难以言喻的神色。
刘长旭看到众女的表情，便知道自己与萧凝雪的事，她们应该都知道了。
不过，因为这种事，刘长旭经历过不少，故而脸上依旧能维持平静。
随后，他面带微笑地开口问道：
“怎么样，你们觉得这如意巡天舰如何？”
“启禀陛下，这如意巡天舰的实力确实不同凡响，妾身甚是满意！”
萧紫儿率先回应道：
萧紫儿又接着问道：
“陛下，为何不见萧妹妹与您一同归来呢？”
刘长旭也没打算隐瞒他和萧凝雪的关系，如实说道：
“她目前在自己房间休息呢。对了，我打算迎娶她为妃，就在这如意巡天舰上为她举办一场婚礼。”
萧紫儿面露担忧之色，说道：
“陛下，在此处举办婚礼，是不是略显简单了些，这对萧妹妹而言，似乎不太公平呀！”
刘长旭解释道：
“这也是凝雪本人的想法，婚礼就在这如意巡天舰上办吧。不过，虽然条件不佳，但也要办的热热闹闹的。”
“陛下放心，我们一定要将这场婚礼办好！”
“陛下，那还在如意遁空梭的远征军将士们还转移到如意巡天舰上来吗？”
萧紫儿问道：
“自然都要转移过来，如意巡天舰的速度比如意遁空梭还要快上很多，我们乘坐如意巡天舰能够更快到达太白星！”
刘长旭开口说道：
听到这个消息，萧紫儿、赵琪儿、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿、冬雪、苏月娥、赵青霞诸女都很高兴。因为如意巡天舰的居住生活环境比如意遁空梭要好上太多了。
于是，在刘长旭一家的组织下，如意遁空梭内空间中的一百多万远征军将士很快便转移到如意巡天舰上。
接着，长旭便与妻子们全身心地投入到迎娶萧凝雪的婚礼筹备工作之中。
大汉五零二年五月初十，在一百多万远征军将士以及家人的共同见证下，刘长旭于如意巡天舰上举行了一场别具风格的婚礼。
这场婚礼虽较为简洁，却不失庄重，刘长旭与萧凝雪就此正式结为道侣。
婚礼结束后，刘长旭便陪着新婚妻子萧凝雪以及萧紫儿诸女，共同度过了将近一年的美好蜜月时光。
然而，蜜月刚过，他便又继续忙碌起来。
此次，刘长旭打算利用炼制如意巡天舰后剩余的高阶灵材，再炼制一艘八阶天舰。
只是，目前他手中剩余的高阶灵材，无论是品质还是数量，都有所欠缺。如此一来，这次所炼制的八阶天舰，品阶要比如意巡天舰稍低一些。
不过，这次的炼制过程同样不太顺利。
在婚礼结束两年后的一天上午，刘长旭正在炼器殿中专注地炼制天舰。
突然，如意巡天舰的器灵在他面前显现身形，而后向刘长旭恭敬地禀报道：
“启禀主人，左前方三千亿里处，有一群星空异兽正朝着我们所在方向极速靠近。主人，您看我们该如何应对？”
“嗯，若能避开，还是尽量避开吧！”
刘长旭不假思索地说道：
“启禀主人，那群星空异兽中存在有九阶异兽，它们速度极快，此刻再想避开，时间已经来不及了。”
器灵如实答道：
“那更得想办法避开！马上转变飞行方向，即便无法摆脱那头九阶异兽，至少也要将异兽群远远甩开！”
刘长旭果断下令道：
“好的，主人。”
器灵领命回应道：
然后，这个宛若童子的器灵便消失在原地。
得知前方有九阶星空异兽逼近，刘长旭再也无法安心继续炼制天舰。
他转头对一旁帮忙的儿子刘福锋等人说道：
“走吧，咱们出去瞧瞧。”
“好的，父皇！”
于是，刘长旭带着儿女们便闪身来到了如意巡天舰的甲板上。
“陛下，您怎么快便从炼器殿出来啦！”
萧紫儿看到一直在炼器殿忙碌的丈夫，惊喜地说道：
“刚刚器灵来报，前方有九阶星空异兽来袭，所以我出来看看。”
就在此时，原本一直向前极速的如意巡天舰，舰头突然猛地向右一转，紧接着加速向前飞行，犹如一道极光，眨眼间便消失不见。
由于如意巡天舰转向速度过于迅猛，毫无防备的萧紫儿等诸女顿时被吓了一跳。
不过，当她们得知有九阶异兽来袭的消息后，立刻便明白了是怎么回事！
“陛下，接下来我们该怎么办啊！”
萧紫儿急切的问道：
“我们先看看能不能甩开那头九阶异兽，如果不行，只好和它拼了！”
说着，刘长旭施展七彩琉璃眼看向星空异兽群来袭的方向。
很快，刘长旭便用七彩琉璃眼清晰的发现了那群星空异兽。
只是，让刘长旭感到无奈的是，那群星空异兽果真是也冲着他们来的。

第一千三百七十四章 大战九阶金猿
刘长旭在确认那群星空异兽的目标正是自己后，即刻意识到这一战已无法避免。
不过，他并未贸然选择立刻迎战，而是果断命令如意巡天舰的器灵，以最快的飞行速度全力疾驰。
他这样做，就是要尽可能地甩开八阶及八阶以下的星空异兽，借此最大限度地降低即将到来的战斗难度。
一时间，但见如意巡天舰仿若一道黑色闪电，在浩瀚星空中风驰电掣般极速飞行。
因其速度实在太快，就连空间都仿佛不堪重负，被生生划破，一道道触目惊心的空间裂痕赫然出现。
那群星空异兽察觉到刘长旭一方意图逃跑后，纷纷加快飞行速度展开追击。
但因这群星空异兽品阶参差不齐，渐渐地，那些品阶较低的便被远远地甩在了后方。
最终，仅有那头九阶星空异兽，以及三头八阶极品星空异兽，还能勉强跟上如意巡天舰的速度。
刘长旭站在如意巡天舰的甲板上，始终密切留意着追兵的状况，此刻已将追击而来的星空异兽模样看得真切。
这群星空异兽外形与金刚猿极为相似，只是体型更为庞大，它们周身散发着金色光芒，宛若金色巨人一般。
也因为这群星空异兽通体金黄，刘长旭便将这群星空异兽命名为金猿。
“陛下，您说这群金猿为何一直对咱们穷追不舍呢？”
一旁的萧紫儿，脸上满是疑惑，突然发问道：
“是啊，我也琢磨不透。这群星空异兽追了咱们这么长时间，始终不肯放弃，究竟所图何事？难道是看上了什么东西？”
刘长旭一边思索，一边自言自语。
“难道，它们是看上了如意巡天舰？”
萧紫儿猜测道：
“或许是吧。不少星空异兽都以星空中的高阶灵金为食，这群金猿恐怕也是如此。”
刘长旭回应道：
“那咱们该怎么办呀？”
萧紫儿面露担忧，追问道：
“我打算把那头九阶金猿单独引开。要是它一直和那三头八阶极品金猿凑在一起，咱们很难取胜。”
刘长旭揉了揉额头，一脸头痛地说道：
“那我们只能这样啦！”
萧紫儿满脸不甘地说道：
“嗯，眼下确实没有更好的办法，只能跟它们慢慢耗了。”
刘长旭无奈地说道：
于是，刘长旭继续指挥如意巡天舰朝着前方飞行。
飞行过程中，为了给那几只金猿异兽的追击制造更多困难，刘长旭数次将如意巡天舰收进丹田。
随后，他施展出空间挪移与空间跳跃的神通，试图摆脱金猿异兽的追踪。
起初，三头八阶极品金猿异兽还能勉强跟上刘长旭的节奏。然而，随着时间的不断流逝，这三只八阶极品金猿异兽渐渐被刘长旭甩在了身后。
那只九阶金猿异兽眼见自己的同伴跟不上，很快便失去了耐心，开始朝着刘长旭加速追去。
由于那头九阶金猿异兽的飞行速度要超过刘长旭很多，渐渐的双方很快便拉进了距离。
而到了这个时候，刘长旭也明白现在已经到了决战的时候。
待那头九阶金猿异兽终于踏入如意巡天舰的攻击范围，刹那间，如意巡天舰上的数十门灵炮同时启动，火力全开。
一道道蕴含着恐怖威能的能量弹丸，如汹涌澎湃的恐怖风暴一般，朝着那金猿异兽铺天盖地地轰射而去。
那头九阶金猿原本以为猎物即将到手，却没料到对方竟敢反抗，顿时怒不可遏。
它那双犹如金灯般的眼睛，刹那间喷射出两道恐怖至极的金芒。这两道金芒蕴含着毁天灭地的威能，速度奇快无比，竟抢在灵炮攻击之前，率先击中如意巡天舰。
只听“轰”的两声巨响，如意巡天舰的舰身瞬间出现两个触目惊心的大洞。
刘长旭见到这一幕，顿时明白尽凭如意巡天舰奈何不了那头九阶金猿。
在向妻子萧紫儿匆匆嘱咐几句后，刘长旭瞬间飞身而出，离开了如意巡天舰，出现在广袤无垠的浩瀚星空之中。
紧接着，刘长旭周身法力如汹涌澎湃的浪潮般疯狂涌动。眨眼间，三十六柄红莲仙剑、红莲灭世印、大日紫金鼎、如意玄黄塔、翻天覆海戟、如意灭魂灯、如意空玄镜、如意黄金甲、如意金灵珠等一众先天灵宝，被他一股脑儿地祭了出来，朝着那头九阶金猿发动了凌厉的猛攻。
三十六柄红莲仙剑瞬间便结成了一座玄妙而恐怖的红莲剑阵。只见剑阵之中，仿若有一朵绚烂盛开的红莲，携裹着熊熊燃烧的炙热红莲业火，以排山倒海之势，朝着九阶金猿凶猛轰杀而去。
面对刘长旭祭出的红莲剑阵，即便是实力强大的九阶金猿，也敏锐地察觉到了致命的威胁。因为这座红莲剑阵所蕴含的威能，已然达到了九阶下品的层次，足以对它的性命构成严重威胁。
于是，那九阶金猿急忙祭出自己的先天灵宝如意金刚棍，全力抵挡呼啸着迅猛扑来的红莲剑阵。
就在此刻，翻天覆海戟、红莲灭世印、大日紫金鼎、如意玄黄塔以及如意金灵珠，纷纷绽放出耀眼光芒，瞬间化作身长万里的庞然大物，带着震天动地的恐怖气势，朝着九阶金猿呼啸而去。
与此同时，如意空玄镜和如意灭魂灯也稳稳悬浮在刘长旭头顶上方，各自朝着那头九阶金猿射出璀璨却又透着诡异的灵光。
如意空玄镜射出的银色镜光，如一层薄纱般笼罩在九阶金猿身上。尽管这镜光无法完全定住它庞大的身形，但却成功使它的行动速度明显减缓，为其他先天灵宝的攻击创造了绝佳时机。
而如意灭魂灯所射出的灭魂神光，更是让元神相对薄弱的九阶金猿头痛欲裂，苦不堪言。
得益于众多先天灵宝对九阶金猿的牵制，如意巡天舰在这一刻，终于淋漓尽致地展现出其无比强悍的恐怖威能。
如意巡天舰上，数十门灵炮齐齐怒吼，喷吐出毁灭的火焰。与此同时，那些能够射出灭魂神光、定空神光的灵宝，也纷纷加入战局，毫不留情地朝着九阶金猿倾泻火力。
一时间，光芒交错，能量四溢，密集的攻击如暴雨般落在九阶金猿身上，给它造成了相当严重的伤害。

第一千三百七十五章 再添一女
那头九阶金猿眼见自己不仅无法取胜，反而受了伤，便萌生了撤退的想法。
于是，在挥动如意金刚棍击飞了轰杀过来的翻天覆海戟后，便化作一道金光向远处暴射而去。
刘长旭见那九阶金猿已然逃走，想了想，还是放弃了追击的打算。
刚刚与九阶金猿一战，虽然他凭借灵宝数量上的优势，在一定程度上占据了上风，但是，在与九阶金猿的激烈对抗中，他的那些先天灵宝也都受到一定程度的损伤。
眼见九阶金猿消失在茫茫星空中，刘长旭这才放下心来，然后，将他的那些先天灵宝一一收回丹田，随后身形一闪，便回到了如意巡天舰上。
“父皇好厉害呀！连九阶金猿都不是您的对手，父皇简直无敌啦！”
女儿刘福欣迫不及待地快步上前，满脸崇拜地称赞道：
“恭贺陛下成功击败九阶金猿！”
萧紫儿诸女与其它儿女们也纷纷上前，齐声恭贺。
“这次咱们赢得着实勉强，那九阶金猿并非无力战胜我们，主要是它不愿意自己因此受伤，权衡之下才退去的。所以，我们必须尽快离开这片星域！”
刘长旭神色严肃，认真地说道：
众人听了刘长旭这番话，脸上的笑意一下子消减了许多。
“父皇，您说得不对呀！若不是您实力强大，那九阶金猿怎么可能主动退走呢！”
女儿刘福欣满脸骄傲地说道：
“就你聪明！”
刘长旭被女儿这一番夸赞逗笑了，他伸手轻轻摸了摸女儿的脑袋，微笑着说道：
然后，刘长旭便向如意巡天舰的器灵下令，让它加快飞行速度，尽快离开这片星空。
安排好此事后，刘长旭径直回到自己的闭关室，盘膝而坐，通过打坐来恢复刚刚在战斗中消耗的法力。
半个月后，法力恢复如初的刘长旭，迈步走出了闭关室。
见到刘长旭出关，妻子儿女们纷纷围拢过来。
“我闭关的这些日子，没有什么特殊情况吧！”
萧紫儿见丈夫问起这个，当即开口说道：
“启禀陛下，这些天非常顺利，并没有发现九阶金猿追来！”
“那就好，那今天，咱们一家就一起吃个饭吧！接下来，我还要炼制天舰，也没有那么多时间陪你们！”
在经历与九阶金猿的这场恶战后，刘长旭深切意识到自身实力尚有欠缺，迫切需要尽快提升自己的实力。
否则，待他们抵达太白星后，等待自己的或许并非机遇，而是灭顶之灾。
众人得知今日将举行聚餐，脸上不约而同地绽放出喜悦的笑容。
刘长旭已许久未曾与他们一同用餐。于是，大家纷纷涌入厨房，热火朝天地忙碌起来，精心制作起灵膳。
……
刘长旭与妻子儿女们一同享用了一顿丰盛的午餐后，又陪伴妻子们度过了十天十夜的温馨时光。然后，他便走进炼器殿，重新投身于八阶天舰的炼制工作。
时光飞逝，转眼间二十多年过去了。
大汉五二八年九月的一天，如意巡天舰的炼器殿内，一艘仅有巴掌大小的银色小舰，从熊熊燃烧的大日紫金鼎中疾飞而出，稳稳落在刘长旭手上。
刘长旭手持银色小舰，仔细端详了一番，确认毫无差错后，将其递给身旁的妻子萧紫儿，说道：
“紫儿，这艘天舰就由你来炼化吧。”
“谢谢陛下！”
萧紫儿接过银色小舰，难掩满脸喜色，激动地谢道：
随后，萧紫儿张口吐出三滴精血，有条不紊地开始了祭炼工作。待祭炼完成，这艘银色小舰瞬间化作一道银光，径直没入她的体内。
成功炼制出天舰后，刘长旭终于能抽出时间陪伴妻子们了。过去的几十年，他一心扑在炼器殿的事务上，着实让妻子们积攒了不少怨念。
尤其是一心盼望着孕育孩子的萧凝雪，对刘长旭的不满最为明显。
所以，在第二艘八阶天舰炼制完成后，刘长旭便将主要精力放在了让妻子们的肚皮上，期望借此机会，多添几个孩子，为壮大自己的家族实力贡献一份力量。
只是修为到了刘长旭这个地步，想要诞下子嗣相当的艰难。
刘长旭在妻子们的肚皮上辛勤耕耘了十多年，也没有成果。
最终，刘长旭无奈之下，只能动用了最后一粒孕灵丹，才总算让妻子萧凝雪成功怀上了身孕。
大汉五三九年八月十九日，萧凝雪为刘长旭诞下第二十一个女儿。刘长旭为她取名为刘福甜，并册封为福甜公主。
自这个小女儿诞生后，刘长旭原本枯燥乏味的星空旅行生活，一下子变得充满乐趣。
除了晚上与妻子们进行双修之外，只要一有空闲时间，他便会陪着女儿刘福甜嬉戏玩耍。
这样的待遇，可把其他儿女们羡慕坏了。
因此，每当刘长旭带着小女儿外出玩耍时，刘福欣等其他儿女总会围过来向父亲请教修炼上的困惑，希望能借此多得一些父亲的关爱。
对于儿女们的这些举动，刘长旭非但不觉得厌烦，反而乐在其中，尽情享受着儿女们围绕在身边的这份快乐。
待女儿刘福甜年满六岁，刘长旭便亲自教导她踏上修炼之路。刘福甜身具五行道体，自开始修炼起，其修为提升的速度犹如火箭升空般迅猛。
刘福甜是六岁踏入炼气一层，但是她仅用了五年，也就是十一岁时便进阶到筑基期，然后，又用了九年，在她年满二十岁时，成功渡劫突破至金丹期。
而这已然是刘长旭有意控制的结果，否则她的修行速度还会更快。
待刘福甜成年且突破到金丹期后，刘长旭便选择放手，让女儿独立修炼。
刘长旭在女儿成年后，也将心思再次放在自己修炼上，不断服用高阶灵物，为进阶大乘做准备。
时光匆匆，百年岁月转瞬即逝。
大汉六五三年九月的一天，站在如意巡天舰上的刘长旭，终于远远望见了太白星。
当刘长旭把这个喜讯告知众人，刹那间，整个如意巡天舰上的人们兴奋得沸腾起来。

第一千三百七十六章 抵达太白星
就在如意巡天舰上的众人为即将到达太白星而欢呼之时，刘长旭猛然发现，从太白星方向向这里飞来七艘黑色天舰，
刘长旭见此，当即命令如意巡天舰的器灵立刻改变飞行方向。
原本高速向太白星方向飞行的如意巡天舰猛然在虚空拐了个大弯，然后，以更快的速度向远处飞行。
妻子萧紫儿诸女这时也发现了情况不妙，当即停止了欢呼，然后，向刘长旭关注的方向看去。
当她们发现不明天舰后，脸色都不由变了又变。
而在这时，刘长旭正施展出七彩琉璃眼，紧紧盯着那几艘黑色天舰。经过一番细致观察，刘长旭发觉这几艘黑色天舰似乎并非来自同一势力。
前面两艘黑色天舰与后面五艘天舰在外观上存在显着差异，后面的五艘天舰看上去更像是在追击前面那两艘。
果不其然，随着如意巡天舰迅速改变方向，那七艘天舰并未随之转向，很快便消失在了浩瀚无垠的星空。
“陛下，您说那几艘天舰是怎么回事！”
妻子萧紫儿开口问道：
“我也不清楚！看来这太白星的局面不容乐观啊！”
刘长旭说道：
“那我们该怎么办！”
赵琪儿也开口问道：
刘长旭思索片刻，对着妻子儿女们说道：
“目前太白星的局势错综复杂，情况很不明朗。所以，我打算把如意巡天舰收进丹田，一个人前往，这样不太显眼。”
“陛下，要不我陪您一同前去吧！”
萧紫儿主动请缨道：
“陛下，我也想跟您一起去！”
赵琪儿也赶忙开口说道：
刘长旭略作思考后，说道：
“还是等我到了太白星，再将你们放出来吧。”
萧紫儿、赵琪儿两女见夫君没有答应她们同行的请求，无奈之下，只好点头同意：“好吧，陛下。”
紧接着，刘长旭身形一闪，便离开了如意巡天舰。而后，他心念一转，如意巡天舰的体型瞬间急剧缩小，原本庞大的舰体，眨眼间就化作一缕乌光，迅速没入他的体内。
在将如意巡天舰纳入丹田后，刘长旭身形再度一闪，瞬间施展出空间挪移神通，直奔太白星而去。
随着与太白星的距离极速拉近，在飞行途中，刘长旭遇见了更多往来穿梭的飞舟天舰，还有各族强者进出太白星。
这些穿梭于太白星的飞舟天舰，绝大多数属人族或妖族所有，仅有少数属于其他种族。
而且，这些飞舟天舰的品阶普遍不算高，主要以六阶和七阶为主，八阶天舰虽有，但只占一小部分。
由于刘长旭对太白星的情况知之甚少，他选择跟在三艘七阶天舰后面，进入了太白星的上空。
这三艘七阶下品天舰进入太白星上空后，又持续飞行了许久，才在一座依山傍海、规模宏大的仙城城外降落。
刘长旭飞临仙城上空，看到仙城上空布置着八阶下品禁空禁制与护城大阵，便化身为一名样貌平凡的元婴修士，降落在仙城门前。
通过仙城城门楼金色牌匾上镌刻的金色人族大字，刘长旭认出这座仙城名为落月仙城。
见到这熟悉的人族文字，刘长旭原本略显忐忑的心，安稳了许多。
刘长旭在城门前稍作停留，观望片刻后，随着进城的人流步入城门。让他没想到的是，负责把守城门的仙城修士并未检查进城修士的身份证件，只是用镜子在修士身上照一照便予以放行。当守门修士用那面小镜子照向刘长旭时，他瞬间明白，这面小镜子是专门用来探查化形妖族的。
进入仙城后，刘长旭行走在行人如织的街道上，仔细打量着周围的一切。他发现，这座仙城与海神星、百灵星上的人族仙城并无太大差异，只不过更为热闹些。
因为已经太多年未曾在仙城逛街，这次但凡遇到感兴趣的商铺和摊位，刘长旭都兴致勃勃地走上前去查看，若是碰到喜欢的灵物，便随手买下。
其中，他购置最多的是有关太白星山川地理以及各大势力情况的典籍玉简。
走着走着，刘长旭来到一处专门租赁洞府院落的商铺。
刚一进店，一位肌肤胜雪、妖娆妩媚的元婴女修立刻热情地迎了上来，说道：
“欢迎道友光临小店！道友可是想要租赁洞府或是庭院？”
“没错，不知道友可有较为宽敞的庭院推荐？”
刘长旭回应道：
“道友随我来！”
元婴女修见刘长旭确实有意租赁洞府或庭院，脸上笑意更浓，随即将刘长旭引领到一间静室内。她热情地请刘长旭在玉椅上就座，并为他沏了杯灵茶。
刘长旭坐下后，端起灵茶轻抿一口，随即开口询问道：
“道友，我想租赁一座占地两三百亩大小的庭院，你们这儿可有合适的房源？”
“道友放心，这样的房源小店有不少，只是租赁价格会偏高一些。”
元婴女修笑容满面地说道：
“灵石不是问题，道友但说无妨。”
刘长旭说道：
那元婴女修见刘长旭这么爽快，当即从储物镯中取出一块方形白色玉板，轻轻放在刘长旭面前。这块玉板刚拿出来时，表面一片空白，然而，随着女修向玉板中注入法力，一座庭院的全貌便清晰地显现出来。
“道友，这座庭院占地面积达二百八十亩，院内大小楼阁屋舍共计二十三座，灵气浓郁程度达到四阶中品，算得上是小店手中极为出色的庭院之一，不知道友是否满意？”
元婴女修热情洋溢地介绍着：
“还有比这更好的庭院吗？”
刘长旭并未直接表态，而是开口询问道：
“自然有啊！”
话音刚落，元婴女修便在白色玉板上轻点几下，很快，另一座庭院的场景呈现在眼前。
刘长旭依旧未作明确回应，就这样接连查看了七八座庭院。
最终，他选定了一座占地三百二十亩，拥有二十六座楼阁房舍的庭院。这也是该商铺所租赁庭院中价格最为昂贵的一座。
刘长旭租赁此庭院十年，支付了一百万下品灵石，
这笔灵石的价值，足够购置一件品质颇佳的四阶法宝。但对于身为渡劫大圆满的刘长旭而言，这不过是九牛一毛，他连价格都未讲，便直接付了灵石。

第一千三百七十七章
刘长旭付完灵石后，那位元婴女修便亲自领着他前往他所租赁的那处庭院。
由于仙城上空设有禁空禁制，两人只能步行前往。
走着走着，两人便聊起家常。刘长旭很快从元婴女修口中得知，她叫薛云凤，是落月仙城三大修仙家族之一薛家的嫡系族人，更是薛家渡劫期老祖薛文举的直系后裔。
在交谈过程中，刘长旭能真切感受到薛云凤对自家老祖崇敬之情。
仔细想想也不奇怪，即便在太白星这样拥有大乘金仙的地方，渡劫期强者数量也不算多。薛家能有一位渡劫期老祖坐镇，足以确保家族在人族中占据较高地位。
为了防止暴露自己来自其他修仙星的身份，刘长旭很少主动发言，大多时候都在倾听薛云凤讲述。
其间，薛云凤也曾主动询问刘长旭的来历，但都被他巧妙地搪塞过去。或许是薛云凤对刘长旭颇有好感，所以对他的这种搪塞态度并未在意。毕竟，许多外地来的客人都是为躲避仇家，不愿向外人透露实情，这种情况她见得多了，自然也就习以为常。
通过与薛云凤的交流，刘长旭还了解到，落月仙城是附属于昆仑圣地的超级仙城，城主是来自昆仑圣地的渡劫中期长老卢俊。
两人就这样边走边聊，很快便来到刘长旭租住的那处庭院大门前。这处庭院占地面积不小，然而大门却显得十分质朴。
暗红色的大门之上，暗紫色的牌匾上工工整整地写着“青阳苑”三个金色大字。庭院上空完全被青色的阵法光幕所覆盖，从外面根本无法窥探庭院内的情形。
当然，对于刘长旭而言，这座庭院上的阵法光幕并不能阻挡他的视线，他甚至无需施展七彩琉璃眼，便能将里面的一切看得清清楚楚。
来到门口后，刘长旭从储物镯中取出庭院大门的控制令牌，稍微输入法力，庭院大门便缓缓开启。
“薛道友，要不要到院中小坐一会儿，一起喝杯灵茶？”
刘长旭一边说着，一边做了个请的手势
“那就叨扰了！”
薛云凤没有推辞刘长旭的邀请，客气地回应两句后，便走进了庭院。
随后，二人一同来到庭院中一座造型别致精巧的三层小楼。小楼的一层是待客厅，金色的木制桌椅摆放得整整齐齐，且十分洁净。显然，尽管这座小院此前无人居住，但仍有人定期前来打扫清理。
两人分宾主落座后，刘长旭从储物镯中取出一个精致莹润的白色玉壶，接着又在储物镯中翻找良久，终于寻出一盒四阶极品青雪灵茶。
他拿出几片翠绿的茶叶放入玉壶，施展法术凝聚出一团灵水送进壶内，又凭空在壶底生出一团红色火苗。不一会儿，一壶灵茶便沏好了，整个过程如行云流水般顺畅丝滑。
沏好灵茶后，刘长旭又从储物镯中取出两个白玉茶杯，亲自为薛云凤斟上一杯灵茶，说道：
“这是我珍藏许久的四阶极品青雪灵茶，还请薛道友品鉴。”
听闻是四阶极品灵茶，薛云凤顿时流露出浓厚的兴趣。
虽说她身为薛家嫡系族人，但薛家人口众多，而她灵根资质较为普通，尽管自身已是元婴中期修为，在家族中却并未受到太多重视。
因此，像四阶极品青雪灵茶这般珍贵的灵茶，对她而言也是非常难得。
于是，薛云凤伸出白皙纤细的玉手，姿态优雅地端起茶杯，轻抿一口慢慢品尝起来。
一杯灵茶饮下，薛云凤那白皙绝美的俏脸上瞬间泛起红晕，恰似盛开的桃花，愈发娇艳动人。
“这灵茶着实不俗，丝毫不逊色于我薛家的玉青茶，甚至犹有过之！”
“薛道友喜欢就好。这盒灵茶，那就送于道友，还请笑纳！”
刘长旭说着，便将那盒青雪灵茶放在薛云凤面前。
“刘道友，这盒灵茶太过贵重，还请收回！”
薛云凤赶忙推脱道：
“薛道友，还是收下吧，这也算是在下的一点心意。”
说着，刘长旭直接将那盒灵茶轻轻放在薛云凤的玉手上。
薛云凤见刘长旭如此坚持要送这盒灵茶给自己，便不再继续推辞，满心欢喜地将这盒灵茶收入自己的储物镯中。
收下灵茶后，薛云凤对刘长旭愈发热情起来，随后便极为耐心地向刘长旭介绍起了落月仙城、昆仑圣地，以及整个人族各大顶级势力的情况。
不得不说，薛云凤十分聪慧，她心里明白刘长旭送灵茶的意图，所以，为了让刘长旭满意，除了涉及家族机密的内容，她将自己所知晓的信息毫无保留地讲了出来。
刘长旭听得格外认真，还不时向薛云凤提出一些问题。
由于所涉问题众多，两人一直畅聊到傍晚时分，薛云凤这才起身告辞离去。
通过与薛云凤的交谈，刘长旭对太白星人族的状况有了较为全面且清晰的认识。虽说薛云凤的修为和地位不算高，所知情况相对有限，但对刘长旭而言，这些信息已然足够。
因此，刘长旭觉得那盒灵茶送得十分值得。
薛云凤离开后，刘长旭立刻着手将这座宅院的阵法重新布置了一番，让其能够有效阻挡渡劫期修士对这座庭院的窥探。
完成这些后，刘长旭这才将如意巡天舰中的妻子儿女们放了出来。
妻子儿女们突然来到一个全新的环境，对周围的一切都显得格外好奇。
“夫君，咱们现在到哪儿啦？”赵琪儿一出来，便急忙向丈夫问道。
“咱们现在身处昆仑圣地的落月仙城。”
刘长旭笑着说道：
“夫君，那我们这里距离天池圣地还有多远呢！”
苏锦绣听说这里不是在天池圣地，当即急切的问道：
“刚才我问了租给我们这处宅院的薛道友，她说，咱们这里是在东原大陆的西方，而那天池圣地则在东原大陆的东北方。所以，咱们这里距离天池圣地非常的遥远！”
刘长旭淡淡的说道：
“那我们该怎么办！”
苏锦绣急都掉下了眼泪！

第一千三百七十八章 陪女儿逛街
刘长旭见妻子武薇儿这般急迫，明白她这是担心几百年前便到了太白星的儿子刘福霸。
“你的担心，我朕心里明白，福霸同样是朕的儿子，朕自然不会放任不管。
不过，咱们刚到了太白星，对这里人生地不熟，想要做什么，都是两眼一抹黑，所以，等我们将太白星的情况了解清楚，再去天池圣地找儿子好不好！”
刘长旭语气温和的向妻子解释道：
“那好吧！妾身相信陛下！”
苏锦绣抹去眼泪后，说道：
刘长旭见妻子苏锦绣不再说话，便继续说道：
“刚刚朕从租给咱们宅院的薛道友哪里了解到了不少关于太白星的情况，不过现在也不早了，你们先去做饭，等会儿朕将了解到的情况篆刻到玉简中，你们自己去看！”
“好的，陛下！”
妻儿儿女们赶紧应道：
于是，萧紫儿便带着女人们进入厨房中忙碌去了。
而刘长旭则从储物镯中取出空白玉简，用元神篆刻自己从薛云凤了解到的情报。
因为萧紫儿诸女都合体期以上的顶级强者，所以，她们制作灵膳的速度非常的快。
半个时辰后，一桌极为丰盛的高阶灵膳便制作完成了，一家人便围坐在一起，开始享用美味。
吃饭间，刘长旭将从薛云凤那边了解到的情况，挑重点讲给妻子儿女听，众人听的都非常认真。
“陛下，接下来，咱们该怎么办？”
萧紫儿问道：
刘长旭抿了一口灵酒，缓缓开口道：
“我打算在这落月仙城逗留些时日，多了解些这里的情况。
你们也别闲着，都出去打听打听。等我们把这里的情况摸得差不多了，我便带你们前往天池圣地。”
“谨遵陛下吩咐！”萧紫儿等女纷纷点头应道。
翌日清晨，四子刘福锋、第二十三子刘福乐、十九子刘福雄、二十子刘福圣、二十四子刘福昆、二十六子刘福生、三十一子刘福昌，以及十六女刘福慧、十七女刘福欣、十八女刘福月等人，纷纷向刘长旭告辞，然后隐匿修为，改换身份，三五成群地结伴前往落月城中逛街。
萧紫儿诸女见儿女们都出门去了，也纷纷表示要与丈夫一同出去逛街。
“咱们一同出去，人太多太招眼了，要不你们各自结伴出去玩吧！”
刘长旭看着眼前容貌绝美如天仙般的妻子们，轻轻摇头说道：
萧紫儿诸女一听，觉得丈夫所言甚是在理，于是便各自与相好的姐妹结伴出行。
其中，萧紫儿与赵琪儿两人一组，陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹四人结伴，苏锦绣、李振馨、莲儿、冬雪一组，苏月娥与赵青霞二人同行。
最后，只剩下萧凝雪和刘福甜母女尚未行动。
“父皇，女儿从来没逛过街，现在特别想和您一起出去逛逛，好不好嘛？”
这时，女儿刘福甜开口说道，眼中满是期待。
刘长旭望着女儿眼中那希冀的目光，又想到女儿自打在天舰上呱呱坠地，长这么大竟从未见识过仙城的风貌，心头不禁一软，当即应道：
“那好，朕就陪着我家小公主出去走走。”
“父皇您对女儿实在是太好啦！”
刘福甜见父皇应允了自己的请求，兴奋得如同纯真孩童一般，喜形于色。
实际上，尽管女儿刘福甜已然一百多岁，且修为达到化神大圆满之境，然而，由于她从未在尘世中磨炼，一直被父亲母亲悉心呵护，无论是面容还是脾性，都与十几岁的少女并无二致。
萧凝雪见到女儿在夫君面前这么受宠，很是开心。
“那咱们一起走吧！”
说着，刘长旭一手牵着女儿刘福甜，一手牵着妻子萧凝雪，离开了自家宅院。
走在热闹喧嚣的大街上，女儿刘福甜就像个从未见过世面的孩子，对这里的一切都很好奇，不断的向父亲问这问那。
刘长旭一点没有因为女儿的好奇感到厌烦，反而心中涌起淡淡的愧疚感，感到自己这个父亲很不称职。
就这样，一家三口在街道上走走停停，光顾了很多的摊位商铺。
由于一家三口仅仅将修为压制到金丹、元婴层次，仍旧以本来面目示人，他们那超高的颜值瞬间吸引了街道上行人的目光。
尤其是女儿刘福甜，完美融合了父亲和母亲的优点，容貌气质堪称倾国倾城，仿佛九天玄女下凡一般。莫说是血气方刚的年轻少年，就连须发皆白的老者，都不禁被她的美貌深深吸引。
只是因为一家三口展现出的修为不低，寻常人不敢轻易上前骚扰。
刘长旭对自己的实力充满信心，因此没有让妻子女儿改变容貌。可面对这么多人的注视，他心中也暗自懊悔，觉得今日行事有些招摇了。
当一家三口走进一家专门售卖法衣的商铺时，女儿刘福甜立刻兴奋地开始挑选自己心仪的衣物。
“爹！我想要那件法衣！”
刘福甜指着挂在衣架上的一件淡青色衣裙，对父亲说道。
然而，还没等刘长旭回应，同样在这家商铺挑选法衣的一位元婴初期女修，便阴阳怪气地说道：
“妹妹，那件可是五阶极品法衣，就你这金丹修为，可消受不起。”
经这位元婴女修一提醒，刘福甜才想起自己此刻表露的修为只是金丹大圆满，顿时面露纠结之色。她实在是太喜欢那件法衣了！
刘长旭见女儿如此喜爱这件法衣，便打算将其买下，心想即便暴露修为又何妨，也不是什么大不了的事。
可还没等刘长旭开口，那位元婴女修身旁，一位化神中期、相貌略显阴柔的男修，语气轻佻地说道：
“小美人，只要你肯嫁给老夫做妾，这件法衣我就给你买下来。”
听到这化神男修这般羞辱的言语，纯真无邪的刘福甜又羞又气，双眼瞬间蓄满了泪水。
妻子萧凝雪见化神男修敢羞辱自己的女儿，再也控制不住心中的怒火，猛然释放出合体强者的威压。
那化神男修甚至还没等到刘福甜回应，便被萧凝雪特意针对他的威压，直接压得一屁股坐到了地上。
此刻，他哪里还不明白自己招惹了不该招惹的强者，吓得连忙磕头认错。
这边的动静很快引来了周围人的关注，刘长旭不想引发过多人围观，当即冷冷吐出一个“滚”字，吓得那化神男修灰溜溜地逃走了。

第一千三百七十九章 落月仙城之战
那化神男修在灰溜溜的离开后，那个最开始嘲讽女儿刘福甜的元婴女修，也赶紧跟着退出去了。
刘长旭原本要给这两人一个难忘的教训，但是，考虑到自己处于陌生城市，不想将此事闹大，进而影响自己进下来的行动。
当然，这并不是意味着，刘长旭因此神魂印记放过了两人。就在那两人灰溜溜逃走之际，便在两人身上留下神魂印记，如果他们再动什么歪心思，他会新账老账一块算，让他们再也没有作恶的机会。
而在吓走了那两个讨厌的家伙后，刘长旭当即为女儿买下了那件她心仪的五阶法衣，递给女儿刘福甜。
此时，刘福甜也已调整好情绪，恢复了平静。毕竟她身为化神大圆满的强者，这点心里承受力还是有的。
不过，经此一事，刘福甜没了继续逛街的兴致，语气平淡地对父亲说：
“爹，要不咱们回去吧，逛街也没什么意思。”
刘长旭看着女儿闷闷不乐的样子，心中暗自叹息，看来自己对女儿的保护太好了。
不过，他也没有勉强女儿，轻声应道：
“好啊，那就回去吧。”
说着，刘长旭便与女儿刘福甜及妻子萧凝雪一同离开了那家商铺。
可他们刚走出商铺，一声震耳欲聋的轰鸣声从落月仙城的另一端骤然响起，这惊人的动静瞬间震撼了城中所有人。
紧接着，以这声巨响为起始，一连串密集且恐怖的轰鸣声接连不断地传来，耀眼的光芒充斥着天空，无数规模宏伟的建筑在激烈的交锋中墙倒屋塌。
原本打算带妻女返回的刘长旭，从那熟悉的神通术法中立刻判断出，最先出手的竟是自己的妻子赵琪儿。
刘长旭看到这一幕，不禁感到一阵头疼。看来这落月仙城的秩序实在不佳，想必又是哪个纨绔子弟惹恼了自己的妻子。
妻子萧凝雪此刻也认出动手之人是赵琪儿，赶忙焦急地向刘长旭询问道：
“陛下，这是琪儿姐姐与别人起冲突了，咱们赶紧过去看看吧！”
然而，她话音刚落，落月城城主府上空猛地浮现出一只令人胆寒的巨手，朝着战斗发生的方向狠狠轰去。
就在此时，战斗区域的交锋已然停歇。
紧接着，一只纤细却蕴含强大力量的玉手凭空出现，直直迎向那只巨手。随着一声震天动地的巨响，两只巨手轰然碰撞，空间瞬间破碎，泛起一道道恐怖的虚空风暴。
刘长旭见城主府那位渡劫中期的强者都亲自出手了，顿感局势不妙，当即便对妻子萧凝雪和女儿刘福甜说道：
“你们赶紧进入如意莲花宫，这落月仙城咱们没法再待下去了。”
说罢，刘长旭迅速祭出如意莲花宫，将妻子和女儿收了进去。
随后，刘长旭身形一闪，眨眼间便出现在战场中央。
只见，这处原本耸立着无数恢宏建筑的区域，此时已然化作一片瓦砾废墟。
萧紫儿、赵琪儿、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿、冬雪、苏月娥、赵青霞，还有四子刘福锋、第二十三子刘福乐、十九子刘福雄、二十子刘福圣、二十四子刘福昆、二十六子刘福生、三十一子刘福昌，以及十六女刘福慧、十七女刘福欣、十八女刘福月等人，一个不差，全都站在废墟上空。
众人看到刘长旭现身，纷纷向他行礼。赵琪儿满脸气愤地对刘长旭说道：
“夫君，刚刚有人妄图把我们掳到黄家，让我们给他们的老祖宗做妾，我们实在气不过，就把那个老祖宗和所谓的黄家给灭了！”
就在这时，原本坐镇城主府的那位渡劫中期强者，也显露真身，出现在战场上。
这位渡劫中期强者是一位身着黑衣、须发皆白的老者，他看到刘长旭和萧紫儿等人后，并未贸然继续动手，而是开口询问：
“你们为何要灭掉黄家？”
“想必道友便是这落月仙城的马城主吧！这黄家之人，妄图掳掠我们姐妹，送与他们黄家老祖宗为妾。我们实在忍无可忍，才将黄家灭了。”
萧紫儿语气不善地回应道：
“哦？即便这黄家之人的确罪有应得，但也需要我昆仑圣地依律定罪，但你们竟将整个黄家都覆灭，那是根本不把我昆仑圣地放在眼里了？”
那渡劫中期的马城主满脸不平地说道：
“如此说来，马城主这是打算为黄家出头咯？”
萧紫儿反问道：
“黄家乃是我落月仙城的大家族，即便有罪，也应由昆仑圣地依律定罪，哪轮得到你们擅自出手将其灭门。如今你们只有一条路，随我去昆仑圣地领罪，或许还能从轻发落，否则，这天下虽大，却再无你们的容身之处！”
“那如果我们说不呢！”
刘长旭神色平静，语气淡然地开口道：
“你们方才的所作所为，我已向圣地如实禀报！你们根本没有拒绝的资格！”
马城主目光冰冷，言语中满是不容置疑。
“既然如此，那就只能得罪马城主了。”
话音未落，刘长旭一道红莲灭魂针如闪电般射出，刹那间便轰在了马城主的元神之上。
马城主压根来不及做出任何反应，元神便遭受了沉重一击，难以忍受的剧痛如汹涌浪潮般袭来，瞬间让他的思维陷入停滞，整个人“扑通”一声，直挺挺地倒在了地上。
刘长旭见马城主倒地，立刻转头对着妻子儿女们说道：
“此地不宜久留，这落月仙城我们不能再待了。你们都快进如意莲花宫，我带你们离开！”
说罢，他迅速祭出如意莲花宫，将在场的妻儿们一一收入其中。
而后，他看了一眼倒在地上的马城主，又将目光投向远方，然后，施展空间挪移神通，眨眼间便消失得无影无踪。
而在，刘长旭离开不久，三道气息恐怖的强者，自城主府内飞出，很快便出现在马城主身边，而后，接连，又有多道气息恐怖的强者自落月仙城各处飞出，赶来与那三位强者相见。

第一千三百八十章 嚣张的黄家
那三位从城主府匆匆赶来的强者，很快便落在在马城主身旁。
其中，一位相貌清瘦的老者，立刻上前施法仔细检查马城主的身体状况。
一番探查后，他发现马城主只是元神遭受了严重创伤，暂时失去了神智，并没有生命危险。
随后，这位苏长老转头看向另外两人，开口说道：
“刚刚我检查了一下，马城主仅是元神遭受重创，目前陷入了神智不清的状态，若想让他恢复，唯有找到能修复元神的八阶极品仙丹才行。张长老、李长老，你们二位手上可有此等仙丹？”
姓张的长老听闻，赶忙连连摇头，说道：
“苏长老，您这可真是抬举我了！像这等能够修复元神的八阶极品仙丹，珍贵无比，我一介渡劫中期的修士，手上怎么可能会有啊！”
姓李的长老也赶忙跟着摇头，附和道：
“我手上同样没有啊！”
苏长老微微皱眉，思索片刻后说道：“既然我们都没有这八阶极品仙丹，看来只能先将马城主带回圣地，再做诊治了。”
正在此时，两位气息强大的强者也匆匆赶到这三位强者面前。
他们二人赶到后，齐声向苏长老、张长老和李长老三人见礼道：
“见过苏长老、张长老、李长老！”
苏长老微微点头，目光落在这两位新到的强者身上，开口问道：
“薛道友、宋道友，刚刚这里发生了何事，你们可清楚？究竟是何人出手，竟将马城主和黄家弄成了这般模样！”
一位鹤发童颜的老者，也就是薛姓强者，赶忙回应道：
“启禀苏长老，方才我正在闭关室闭关修炼，等到我察觉到外界传来的异常动静，匆忙赶来时，那伤害马城主的凶手早已逃离现场，不知所踪了。”
另一位姓宋的老者也接口说道：
“我和薛道友情况一样，刚才也在闭关，对外面发生的事情一无所知啊！”
“那有谁清楚这件事呢！”
苏姓长老对两人的回答相当不满意。
“苏长老放心，我们虽然不清楚是怎么回事，但是，想要能清楚具体情况并不难！”
说着，薛、宋两位强者当即唤来数量众多的围观者。
这些人到来后，不敢隐瞒纷纷将自己知道的情况和盘托出，他们很快便了解事情的来龙去脉。
苏姓圣地长老在了解了情况后，便与张、李两位长老带着马城主返回了城主府。
回到城主府后，苏长老、张长老和李长老三人便聚在一起商议如何善后的问题。
他们考虑到那凶手实力过于强悍，且如今已消失得无影无踪，搜寻起来犹如大海捞针。权衡之下，三人决定带着马城主，乘坐超远距离传送阵返回昆仑圣地。
就在苏姓圣地长老们忙于询问情况之时，刘长旭已然回到浩瀚无垠的星空之中。然后，他祭出如意遁空梭，朝着天池圣地的方向风驰电掣般极速飞去。
如意遁空梭宽阔的甲板上，刘长旭与妻子儿女们围坐在一张温润的玉桌旁。桌上摆放着精致的茶具，茶香袅袅。众人一边品茶，一边热烈地讨论着落月仙城所发生的事情。
通过妻子儿女们你一言我一语的详细诉说，刘长旭终于将事情的来龙去脉弄得一清二楚。
原来，当日女儿刘福慧、刘福欣和刘福月三人隐匿身份修为，在落月仙城的街道上逛街。当她们行至落月仙城顶级修仙家族黄家的庄园附近时，麻烦悄然降临。
这黄家在落月仙城，论实力并非最强，但其行事作风之嚣张跋扈，在城中却是出了名的，堪称最不可招惹的存在。
究其原因，是黄家当家老祖的哥哥，乃是昆仑圣地丹殿的副殿主，而且还是一位实力超凡的渡劫大圆满强者。
正是仰仗着这层强大的靠山，尽管黄家修为最高的当家老祖不过合体后期，但却能将拥有渡劫强者的薛、宋两家死死压制，在落月仙城以第一家族自居。
这位黄家老祖名为黄易，因其自身资质欠佳，故而主修阴阳双修之道，尤其擅长采阴补阳之术。凭借哥哥这棵大树，只要是在落月仙城范围内，那些稍有修为却背景普通的女修，几乎都难以逃脱黄易的魔掌。
上行下效，有这样一位老祖做榜样，黄家的不少族人也纷纷选择阴阳双修、采阴补阳之法，肆无忌惮地祸害落月仙城的女修，使得黄家成为这座城市的一大毒瘤。
然而，由于黄家背后有昆仑圣地那位渡劫大圆满强者撑腰，即便身为一城之主的马城主，对此也只能睁一只眼闭一只眼，不敢多说什么。
至于薛、宋两家，虽说整体实力远超黄家，但也仅仅只能勉强护得自家女性族人不被黄家族人欺凌。即便如此，薛、宋两家与黄家之间的矛盾已然积重难返，几乎到了势不两立的程度。这便是黄家覆灭之时，薛、宋两家老祖坐视不管的主要缘由。
刘长旭的三个女儿在逛街途中，很快便被黄家的修士发现。随后，几位黄家的化神修士迅速围堵上来，对她们进行恐吓威胁，竟要求三位姑娘主动献身给自家老祖宗。
刘福慧三女面对黄家族人的无理要求，心中虽愤怒到了极点，但她们深知身处陌生之地，一旦贸然出手，很可能会给父母招来灾祸。于是，她们强压怒火，赶紧传音给附近的母亲、姨娘以及哥哥弟弟们。
待萧紫儿等女赶到后，那些黄家族人不仅没有丝毫收敛，反而愈发嚣张起来。
紧接着，黄家老祖黄易的现身，彻底点燃了矛盾的导火索。这黄易竟妄图让萧紫儿等女全部委身于他做小妾，见萧紫儿果断拒绝后，便指使族人动手抢夺。
赵琪儿再也无法忍受，率先出手予以反击。萧紫儿等女以及儿女们见赵琪儿已然动手，也不再忍耐，纷纷加入战斗。众人实力高强，很快便将黄易以及那些黄家族人镇压。由于战斗异常激烈，不远处的黄家庄园也在这场混战中被夷为平地。
不过，这黄家的实力着实不堪一击，在萧紫儿等人的凌厉攻势下，没过多久便被灭族。

第一千三百八十一章 昆仑圣地的反应
刘长旭在详细了解事情的来龙去脉后，顿时被气得怒发冲冠。他万万没想到，不仅女儿刘福甜遭遇了歹人的调戏，就连妻子和其他女儿们也深陷如此不堪的境地，而且她们所经历的远比刘福甜的更为恶劣。
于是，他神色严肃地对妻子儿女们说道：
“紫儿，琪儿，你们这次做得对！”
“陛下，实在抱歉，这次给您添麻烦了！”
萧紫儿满是愧疚，自责地说道：
“这算不得什么！反正我们本就打算离开此地！”
刘长旭一脸坚毅，毫无惧色地回应道：
“陛下，我担忧昆仑圣地会派人追杀我们！”
萧紫儿眉头紧锁，忧虑地说道：
其实，萧紫儿原本只想给黄家一个狠狠的教训，压根没打算将整个黄家赶尽杀绝。然而，随着赵琪儿和众人纷纷出手，局势逐渐失控，最终事情发展到了不可收拾的地步。
“陛下，这次都怪我，是我没能克制住心中的怒火，一时冲动就把黄家给灭了。”
赵琪儿也面露懊悔，主动开口说道：
“事已至此，也只能这样了。但往后做事，一定要注意方式方法。像黄家这种恶势力，我们收拾他们的办法多的是，但是不能公开明目张胆地将其灭掉。
接下来，我打算找个地方尽快突破到大乘期，只有拥有了大乘期的实力，我们才有与昆仑圣地抗衡的资本。”
刘长旭语重心长地说道：
“那夫君，我们还去天池圣地吗？”
苏锦绣一脸疑惑地开口问道：
“自然是要去的。不过等我们抵达天池圣地后，我准备在暗中观察一下福霸他们的情况。要是他们平安无事，我就带你们离开。”
刘长旭耐心的说道：
“那又是为什么呢？”
苏锦绣满脸不解，追问道：
“据我得到的消息，这三大圣地之间有着非常密切的联系，如果我们选择与福霸他们相见，很容易暴露咱们的身份，也会对福霸他们的安全不利！”
刘长旭耐心的解释道：
“那好吧！”
苏锦绣虽然心里有些不满，但也知道夫君说的对，便点头应道：
刘长旭安抚好妻子儿女们的情绪后，便将全部心思投入到赶路之中。
只是，当下的太白星已然沦为一片人族与妖族激烈决战的修罗场。为避免招惹不必要的麻烦，刘长旭只得操控如意遁空梭，小心翼翼地绕开那些战火纷飞的战场，如此一来，行程便增添了许多弯路。
即便刘长旭已万分谨慎，仍有极个别实力强劲的人族与妖族强者察觉到了如意遁空梭的行踪。
然而，由于如意遁空梭的飞行速度实在是太快，他们根本无力追赶，只能无奈地选择放弃。
不过，这些发现如意遁空梭的人妖两族强者，并未因追不上而就此作罢，而是迅速将如意遁空梭的消息，传达给了各自势力的最高层。
不过，人族与妖族的圣皇和妖皇们，对如意遁空梭的出现，反应各不相同。
人族昆仑圣地的三位圣皇，在听闻有一艘八阶极品飞舟在其领地上空穿行后，并未给予过多关注。
毕竟此刻，昆仑圣地与银月狼族、赤狐族、金风鹰族的大战已进入白热化阶段。
而昆仑圣地的实力相较于这三大妖族联合起来的力量，明显处于劣势，在这场旷日持久的对抗中，一直节节败退，处于绝对下风。
因此，昆仑圣地的三位圣皇实在无暇他顾，根本没有耐心去调查如意遁空梭的相关事宜。
当然，他们也并非完全坐视不管。昆仑圣地的金风圣皇黄天虎，将调查如意遁空梭一事，交付给了昆仑圣地的暗殿负责。
恰在此时，刚刚从落月仙城返回的苏、张、李三位长老，带着神智稍有恢复的马城主，向暗殿禀报了有不明强者灭掉落月仙城黄家的事件。
而被灭门的黄家老祖的兄长，正是昆仑圣地丹殿的副殿主黄浩。在得知家族惨遭灭门以及弟弟黄易的死讯后，便亲自找到了暗殿殿主马骥。
马骥身为昆仑圣地执掌重权的渡劫大圆满强者，权势熏天、实力超群，但面对丹殿副殿主黄浩，却丝毫不敢有半点懈怠。
因为黄浩身为八阶极品炼丹师，又担任丹殿副殿主，无论是实力还是地位，都与马骥不相上下。
当马骥从黄浩口中详细了解到杀害其兄弟、覆灭黄家以及重创马城主元神的凶手相关信息后，凭借他数万年从事情报工作所培养出的敏锐直觉，迅速将这一系列事件与那艘突然出现的八阶极品飞舟联系起来。
经过一番分析推理，他得出结论：灭亡黄家的凶手与那艘八阶极品飞舟的主人极有可能是同一人，进而推断出这艘八阶极品飞舟的主人大概率是一位渡劫大圆满的人族强者。
因为只有渡劫大圆满强者有能力重创渡劫中期的强者的元神，也只有渡劫大圆满强者才有能力拥有一艘八阶极品飞舟。
不过，虽然心里有了较清晰的判断，但是，马骥并没有将自己心里的判断告诉黄浩。
马骥心里明白，就算掌握了确凿证据，能证明那艘八阶极品飞舟的主人就是灭掉黄家的凶手，昆仑圣地短期内也无力派人追杀。
正常情况下，要想成功追杀一位渡劫大圆满强者，昆仑圣地至少得派出三位渡劫大圆满强者联手围攻才有胜算。
昆仑圣地虽实力强大，总共也就十三位渡劫大圆满强者，每一位对于圣地而言都至关重要，任何一位陨落，对昆仑圣地来说都是难以承受的惨重损失。
倘若昆仑圣地派出三位渡劫大圆满强者去围攻，对方一旦拼死抵抗，很可能会导致己方折损一人，这对昆仑圣地来说实在得不偿失。尤其是当下，圣地与妖族的战斗正处于劣势，局势极为紧张，根本抽调不出三位渡劫大圆满强者去帮黄浩报仇。
更何况，黄浩所在家族的名声向来不佳，实在没人愿意为了这样一个家族，去和同等级别的对手拼命。
不过，马骥并未直接拒绝黄浩的请求，而是拍着胸脯向黄浩保证，会即刻派人着手调查此事。

第一千三百八十二章 妖族围剿，反杀两鹰
与昆仑圣地较为平淡的反应形成鲜明对比，妖族那边的反应可谓激烈得多。
妖族最高层在获悉有一艘人族的八阶极品飞舟在双方交战区域附近穿过，并朝着天池圣地的方向行进后，顿时警觉起来。
因为就在此时，妖族高层正谋划着对昆仑圣地发起新的攻势，意图一举击败昆仑圣地。
因此，当他们得知有一艘人族八阶极品飞舟前往天池圣地后，他们表担心，这艘八阶极品飞舟是前往天池圣地求援的。
而万一，这艘飞舟的主人成功从天池圣地求得援军，必将影响他们昆仑圣地的战争局势。
于是，妖族高层迅速做出决定，即刻派出五位八阶极品妖族强者，全力追击如意遁空梭。
此时正在全神贯注操控指挥如意遁空梭向天池圣地极速前行的刘长旭，怎么也没料到，仅仅只是途经战场边缘，竟引起了妖族高层的高度重视，还招来了他们的追击。
这天上午，阳光明媚，刘长旭如往常一样，与妻子儿女们围坐在如意遁空梭宽阔的甲板上。众人一边悠然欣赏着脚下大地的如画风景，一边惬意地品茶聊天。
女儿刘福欣和刘福甜紧挨着父皇刘长旭坐着，她们每人手中都捧着一颗淡金色的四阶上品水蜜桃，正津津有味地大口吮吸着那甘甜可口的汁液。
这种在外界被视为极其珍贵的四阶灵果，在如意莲花宫那广袤无垠的内天地中，数量却极为可观。久而久之，它们也就成了刘长旭一家人平日里用来满足口腹之欲的普通零食罢了。
刘福欣在吃了一个水蜜桃后，擦了擦莹润可爱的小嘴，便对父亲说道：
“父皇，咱们一直这样赶路多没意思啊！要不咱们去仙城中转转！”
赵琪儿听到女儿的提议，立刻瞪了女儿一眼，然后，怒其不争的说道：
“前些日发生的事，你这么快就忘记了吗？”
刘福欣见母亲发火，赶紧说道：
“母亲，孩儿也就是说说！不是真的要去！”
女儿刘福欣给出的这般解释，显然难以令赵琪儿感到满意。她正欲再多说几句时，刘长旭突然开口了：
“有妖族强者正朝着我们追来。你们安心待着，等我把他们解决了，再放你们出来。”
话音刚落，刘长旭身形瞬间一闪，便离开了如意遁空梭。紧接着，他心念一转，那原本庞大如山的如意遁空梭瞬间化为一缕毫光，融入他的身体之中。
收起如意遁空梭后，刘长旭当即施展空间挪移神通，朝着天池圣地的方向如闪电般极速飞去。
正在全力追击如意遁空梭的五位八阶极品妖族强者，见如意遁空梭的主人试图逃离，立刻加快了追击的速度。
然而，刘长旭施展空间挪移的速度实在太快，致使那五位八阶极品妖族强者渐渐与他拉开了距离。
此次妖皇所派出的五位八阶极品妖族强者，分别是银月狼、赤狐、金风鹰、金雷鹰以及赤岩羊。
在这五位妖族强者之中，金风鹰和金雷鹰的速度最为迅猛，而其他三位妖族强者，由于速度相对较慢，很快便落在了后面。
就这样，一方拼命逃窜，一方穷追不舍，这场追逐整整持续了十天十夜。
此时，只有金风鹰和金雷鹰还能勉强跟上刘长旭的踪迹，其余三位妖族强者早已被远远甩在身后，不见踪影。
当刘长旭飞至一片荒无人烟、广袤无垠的荒原上空时，他骤然停下身形，紧接着，心念一动，瞬间便将三十六柄红莲仙剑、如意空玄镜以及如意灭魂灯全部祭出。
刹那间，刘长旭周身灵光大放，光芒夺目。
三十六柄原本如毫光般大小的红莲仙剑，从他体内呼啸而出，剑身极速变大，转瞬之间，便化为三十六柄长达百里的红色巨剑。这些巨剑迅速交织，结成两道威力惊人的红莲剑阵，裹挟着熊熊燃烧的炙热红莲业火，如两条红色的狂龙，朝着金风鹰和金雷鹰迅猛暴射而去。
与此同时，如意空玄镜和如意灭魂灯也缓缓悬浮在刘长旭头顶上方。
只见如意空玄镜中射出一道璀璨夺目的银色镜光，如同一道闪电，径直朝着八阶极品金风鹰射去，瞬间将其笼罩其中。
原本飞行速度犹如金色闪电般迅猛的金风鹰，此刻仿佛陷入了黏稠的泥潭，身体变得沉重无比，动弹不得。
就在此时，由十八柄红莲仙剑组成的其中一道红莲剑阵已然飞至金风鹰面前，如排山倒海之势朝着它暴射而去。
这只八阶极品金风鹰，尽管速度受到了极大限制，但面对这恐怖至极的红莲剑阵，并不甘心就此殒命，当即施展出全力，放出一层金色光罩，试图进行抵抗。
然而，在红莲业火的猛烈炙烤下，以及十八柄红莲仙剑组成的剑阵连番猛攻之中，金风鹰渐渐抵挡不住，最终被红莲仙剑一举击杀，就连它的元神也未能幸免，被红莲业火彻底灭杀。
与此同时，那只八阶极品金雷鹰也未能逃脱厄运。在由十八柄红莲仙剑组成的红莲剑阵，与如意灭魂灯的协同猛烈攻击下，金雷鹰终究不敌，当场陨落。
同金风鹰的下场一样，它的元神也未能躲过一劫，被红莲业火无情地灭杀。
随后，刘长旭动作迅速，立刻将金风鹰和金雷鹰的尸体，以及它们的储物镯一一收拢起来。做完这一切后，他一刻也不敢耽搁，身形一闪，便极速离开了这片空域。
金风鹰和金雷鹰陨落不久后，远在不知多少亿里外的金风鹰巢中，负责看守魂灯的金风鹰族强者，赶忙向金风鹰皇禀报了这一噩耗。
金风鹰皇得知自己两位得力族人竟遭不测，向来脾气暴躁的它，顿时当着银月狼皇和赤狐妖皇的面，怒不可遏地大发雷霆。
盛怒之下，金风鹰皇当即决定，要亲自出手，掘地三尺也要将杀害自己族人的凶手找出来，然后将其彻底灭杀，以泄心头之恨。

第一千三百八十三章 光阴神晶
银月狼皇和赤狐妖皇见金风鹰皇执意要去追击那个人族强者，赶忙上前劝阻。
当下，他们正紧锣密鼓地筹划与昆仑圣地三位圣皇的决战，在这关键节骨眼上，自然不能让金风鹰皇此时抽身去对付那个人族强者。
金风鹰皇心里也明白，与昆仑圣地的这场决战关乎重大，容不得丝毫马虎。思索再三，他最终决定暂且放过那个人族强者，待打败昆仑圣地后，再做计较。
当然，金风鹰皇也不是要什么都没做。而是派出众多人手前去打探那个杀死他两位手下的人族强者的详细情报。
不过，这些被金风鹰皇派出的妖族探子虽然花了很大力量打探刘长旭的情报，最终也没有发现任何有用的信息。
金风鹰皇虽然对自家探子的表现极为不满，但也没有太好办法，只能将这件事放在一边，全力准备与昆仑圣地的决战。
刘长旭成功灭杀了追击他的金风鹰和金雷鹰后，便不再祭出如意遁空梭。他心里清楚，倘若再次乘坐这艘飞舟，极有可能会再度招来妖族的追杀。
因此，刘长旭随即改变了自己的容貌与气息，还将自身修为压制至合体后期，而后独自一人在虚空中向天池圣地方向飞行。
这天下午，刘长旭正在一片广袤的荒原上空极速飞行，忽然瞧见前方有几道遁光如流星般朝着自己急速飞来。
刘长旭定睛细看，原来是三位鹰头人身的鹰妖，正在追逐一位容貌极为出众的人族合体初期女修。
那名女修看到刘长旭后，赶忙向他传音道：
“这位道友，妾身乃是九华圣地的周玉兰，还望道友能助妾身一臂之力！只要能打退这三位鹰妖，妾身必定重重酬谢！”
起初，刘长旭对这位女修将强敌引来的行为颇感厌烦，本打算径直离去。但听到女修语气这般诚恳的求援传音后，他心中一动，决定留下来帮她一把。
周玉兰见刘长旭停在了原地，顿时精神一振，赶忙飞到刘长旭身旁，满是感激地对他说道：
“妾身多谢道友仗义相助！”
“先别忙着谢，咱们得先把追兵解决了再说。”
刘长旭说着，立刻掐诀施法。
刹那间，虚空中陡然浮现出数十道金色光刃，如同一群金色的利箭，朝着那三位追来的鹰妖迅猛暴射而去。
与此同时，周玉兰也迅速祭出自己的灵宝飞剑，向着追击她的一位七阶下品鹰妖奋力斩去。
追击周玉兰的三位鹰妖见此情形，纷纷施展妖术予以反击。
为了不暴露自己的真实身份，刘长旭刻意将自身实力控制在合体后期，随后与那两位七阶鹰妖激烈地战斗在一起。
双方激战了小半个时辰后，刘长旭感觉戏演的差不多了，一道金色光刃便将其中一位七阶中品鹰妖斩杀，同时施展红莲灭魂针灭杀了他的元神。
另外，一位七阶下品鹰妖见势不妙，转身便逃。
数十道金色光刃极速袭来，当便将那位逃走的七阶下品鹰妖斩杀。元神同样未能逃脱。
正在与周玉兰激战的那位七阶下品鹰妖见状，顿时被吓的转身就逃。
但是，很快它便被刘长旭发出的金色光刃斩杀。
周玉兰着实没想到，刘长旭竟能在如此短暂的时间内，干脆利落地斩杀三位七阶鹰妖，这一幕令她惊愕不已。
而在这时，刘长旭已将那三具鹰妖的尸体以及它们的储物镯收入囊中，而后转身，径直朝着远方飞去。
刚从震惊中缓过神来的周玉兰，见刘长旭要走，赶忙追了上去，并焦急地向他传音呼喊：
“道友，等等我呀，我还没兑现承诺呢！”
听到周玉兰的传音，刘长旭停下了身形。他确实没料到，这女修还记着要给自己酬谢。虽说他对一个合体修士能拿出的酬谢并不抱太大期望，但既然对方都这么说了，他也好奇这女子究竟能拿出什么稀罕物件来答谢自己。
刘长旭停下后，周玉兰很快便追了上来，紧接着急切地说道：
“多谢道友救命之恩，妾身在此向您深表感激！”
说着，她从储物镯中取出一块拳头大小、纯净透明的晶石。这晶石刚一出现，周围虚空的时间流速陡然加快了不少。
“这是我前往妖族地域探查妖情时，无意间从一位七阶妖族强者手中获取的光阴神晶。实不相瞒，正是因为这块晶石，才引来了妖族强者的追杀。如今，我把这块晶石送给您，还望您不要嫌弃。”
刘长旭看到这块光阴神晶，心中不禁大喜。他万万没想到，这女修身上竟藏着如此珍贵的灵物。
要知道，但凡与时间相关的灵物，其珍贵程度堪比九阶宝物。
大乘金仙之所以能在实力上远超渡劫真仙，正是因为他们能够窥探时间法则的奥妙，从而无惧时间的流逝，得以长生不死。
这块光阴神晶，尽管在时间类灵物中属于最低档次，能够影响时间流速的范围也颇为有限，但对刘长旭而言，却有着不可估量的价值。
有了这块光阴神晶，他便能借助其参悟时间法则，这对他突破至大乘境界极为有利。
不过，刘长旭心中也生出一个疑问：这个周玉兰为何甘愿将这块珍贵的光阴神晶送给他作为救命酬谢？她完全可以把这块神晶当作礼物献给九华圣地的圣皇，从而获得丰厚的奖赏啊。
“你当真要把这块光阴神晶赠予我？”
刘长旭语气中带着几分玩味，开口问道：
周玉兰一脸无奈，如实说道：
“道友，不瞒您说，这块光阴神晶上留有八阶极品妖族强者的神识印记。以我目前的能力，根本没办法清除它。
只要这神晶还在我手上，我就会一直被妖族追杀。对我而言，最好的办法便是等门中渡劫大圆满的长辈赶来相助。
可我九华圣地的长辈们距此甚远，我根本等不到他们来援，就会被妖族强者追上。”
“既然如此，那我就却之不恭了。”
说着，刘长旭从周玉兰手中接过那颗光阴神晶，顺手放入自己的储物镯中，而后朝周玉兰挥了挥手，便化为一道闪电向远方飞去。

第一千三百八十四章 昆仑圣地惨败
周玉兰本想张口叫住刘长旭，询问他的姓名，然而刘长旭并未给她这个机会，眨眼间便消失在远方，她只能眼睁睁看着刘长旭消失在无尽虚空。
实际上，刘长旭之所以如此匆忙离开，主要是暂时不想与三大圣地的人有过多牵扯。
毕竟，就在不久前，他刚刚得罪了昆仑圣地的人。而这个周玉兰，虽说来自九华圣地，可谁也说不准她与昆仑圣地的人是否有关系。
刘长旭一边全力向前极速飞行，一边拿出那块光阴神晶，运转元神之力，祛除附在上面的神魂印记。
就在他出手祛除掉那道神魂印记的瞬间，在距离刘长旭数十亿里外，有一道气息极为恐怖，原本正在高速飞行的狐族强者，身形猛地一顿。
原来，这位狐族强者震惊地发现，自己留在光阴神晶上的神魂印记竟已消失不见。
没了神魂印记的指引，狐族强者也就无法确定太阴神晶的具体位置，尽管他怒火中烧，却也无计可施，只能无奈地转身返回。
成功祛除光阴神晶上妖族强者留下的神魂印记后，刘长旭心中的大石总算落地，飞行速度也随之恢复到正常状态。
由于刘长旭没有选择乘坐如意遁空梭，之后的旅程十分顺遂，极少有妖族或人族强者能察觉到他的行踪。
连续飞行半年后，刘长旭终于来到天池圣地所属地域的上空。
离开了昆仑圣地的势力范围，刘长旭暗暗松了口气，随即便再次祭出如意遁空梭。
不过，为了避免引起过多关注，刘长旭将如意遁空梭的体型与飞行速度都控制在五阶层次。
如此一来，妻子儿女们又能像以往一样，与刘长旭一同在甲板上，一边悠闲地品茶，一边欣赏外界的风景。
在刘长旭的妻子们当中，最高兴的当属刘福霸的母亲苏锦绣。
当她得知已经来到天池圣地管辖的地域后，便迫不及待地向刘长旭询问：
“陛下，咱们现在离天池圣地还有多远呀？”
“我也不太清楚，照目前这速度，估计至少还得一年。”
刘长旭思索一番后说道：
“夫君，要不咱们先找座仙城，去打探一下霸儿他们以及远征军的消息吧？”
苏锦绣略显急切地提议道：
“我正有此意，前面不远处就有一座大型仙城，咱们就先去那儿打听打听。”
刘长旭对妻子的想法十分赞同，当即回应道：
不多时，站在如意遁空梭甲板上的刘家众人，便瞧见前方出现一座规模宏大、面积宽广的大型仙城。
刘长旭观察着仙城上空那七阶极品护城大阵，心中判断这座大型仙城中应有合体大圆满强者坐镇。
“此次去这座仙城打探消息，去的人数不宜过多，最多五人，你们谁愿意和我一同前往？”
刘长旭思索片刻后开口问道：
他这般考虑，主要是为了避免重蹈上次的覆辙。
“陛下，这次一定要带上我！”
苏锦绣焦急地说道：
“我也要去！”
赵琪儿也踊跃报名。
“好，紫儿！你也陪我一起去吧。”
刘长旭说道：
“好的，陛下！”
萧紫儿点头应道：
于是，夫妻四人便离开了如意遁空梭，刘长旭顺手将如意遁空梭收进丹田之中。
由于这座大型仙城上空有阵法光幕的阻隔，为避免引起他人注意，夫妻四人皆将修为气息压制在元婴期，而后降落在城门口。
站在城门口，刘长旭抬眼望去，便看到“金州仙城”四个金光闪耀的大字。
因为是为了打探消息，夫妻四人在进入仙城后，并未夫妻四人随着进城的人流踏入仙城，刘长旭留意到，街道上行走的修士数量并不多，而且不少修士脸上都隐隐透着紧张之色。
此次进城主要是为了打探消息，所以夫妻四人进入仙城后，并未过多留意街边的商铺，径直走进了一座名为天香楼的酒楼。
此时还没到饭点，酒楼里的客人寥寥无几。
夫妻四人在一楼大堂随意找了张玉桌坐下，随后向酒楼伙计点了十八道四阶灵膳，又要了一坛四阶灵酒，便开始享用起来。
尽管夫妻四人有意保持低调，可还是吸引了不少人的目光。尤其是萧紫儿、赵琪儿和苏锦绣三女，姿容出众，格外引人注目，引得众多男性修士频频侧目。
不过，鉴于夫妻四人展现出的修为不低，那些男性修士的目光大多较为隐晦，不敢过于明目张胆。
正因为夫妻四人的出现，不少修为颇高的修士原本打算去酒楼包房，此刻却改变主意，选择留在一楼大堂用餐。
刘长旭看到这般情景，心中不禁暗暗懊悔，觉得真不该带妻子们一同来城中打探情报，这要遇到一个不讲道理，又有深厚的纨绔，搞不好又会如落月仙城一般引来事端。
萧紫儿三女很快察觉到男修们那异样的目光，心里明白是自己的美貌引得那些男修心生觊觎，于是纷纷施法，对脸部肌肉稍作微调，让自己的容貌看起来不再那么出众。
即便如此，因萧紫儿三女在场，在场男修们说话的声调还是不自觉地提高了许多。
这些男修为了吸引美人注意，竞相讲述自己在人妖战场上的英勇事迹。没想到，这无意间却为刘长旭等人了解人妖战场的情况提供了便利。
刘长旭与三位妻子一边品尝美食，一边专注地倾听众人交谈。
从众人的谈话中，刘长旭得到了一个令他都大为震惊的消息。。
不久前，昆仑圣地的三位人族圣皇与妖族的五位妖皇展开了一场惊天动地的大战。
由于人族一方明显处于劣势，最终昆仑圣地遭遇惨败，三位大乘期圣皇中有两位身负重伤。
好在最后九华圣地的两位圣皇及时赶到，帮助昆仑圣地击退了妖族的追击，这才让昆仑圣地获得喘息之机。
而这场惨败对昆仑圣地，乃至整个人族而言，影响极为巨大，直接致使昆仑圣地所属三分之一的土地沦陷，数百上千亿人族同胞沦为妖族的血食。

第一千三百八十五章 铜山关大战
当刘长旭从酒楼食客们的口中听闻昆仑圣地惨败的消息后，非但没有幸灾乐祸，脸色反倒愈发凝重起来。
虽然刘长旭此前因灭亡落月仙城黄家，与昆仑圣地的某位高层结下血仇，最后，只能无奈离开了昆仑圣地管辖的区域。不过，这终究只是个人之间的仇怨。
然而此次昆仑圣地战败，致使无数人族同胞惨遭不幸，却令他的心情有些沉重。
这倒不是刘长旭悲天悯人，而是这次昆仑圣地战败，不仅仅导致无数人族同胞罹难，更重要的是这会大大压缩人族的生存空间，进而导致人族的进一步衰落。这对想要在太白星定居发展的刘长旭来讲可不是什么好消息。
好在昆仑圣地的三位人族圣皇还在，虽然有两位身受重伤，但只要给他们足够的时间便能恢复过来。
只要那昆仑圣地的那三位人族圣皇还在，局势便还有挽回的余地。
然而，在场食客们谈论得最多的，还是天池圣地与妖族大战的相关信息。
从众人的交谈中，刘长旭得知天池圣地与妖族的战争形势同样不容乐观。这场战争已持续了六七百年之久，如此漫长时间的激烈对抗，使得天池圣地所属地域的修士伤亡极为惨重。
即便是底蕴深厚、势力雄厚的天池圣地，如今也早已疲惫不堪，有些力不从心了。
就在不久前，天池圣地与剑齿虎一族交战时，又遭遇一场惨败，致使天池圣地一方伤亡巨大。这一消息，让本就担忧儿子安危的妻子苏锦绣，情绪愈发低落。
突然，一位有着元婴初期修为的食客，语气兴奋地讲道：
“你们听说了吗？据说有一支来自海神星的修士大军，在和靠山熊族的战斗中取得了不小的胜利。尤其是那个叫刘福霸的合体大圆满强者，居然一下子就击杀了两头七阶极品靠山熊，简直太厉害了！”
听到这个消息，苏锦绣原本低落的情绪瞬间高涨起来。她一双美眸紧紧地盯着刚刚说出这个消息的元婴修士。
那位原本就兴高采烈谈论此事的元婴修士，很快察觉到苏锦绣异样的目光，讲起刘福霸和海神星远征军的故事来，就愈发带劲了。
刘长旭、萧紫儿和赵琪儿三人，同样听到了这个消息，也都听得格外认真。
从这位元婴修士的讲述中，刘长旭了解到，儿子刘福霸他们很可能正在一个叫铜山关的地方坚守。
得到这个消息后，夫妻四人再也坐不住了。他们付了饭钱，便匆匆离开了这家酒楼。
那位元婴修士原本还想着在美人面前多刷点好感，可没想到，自己正讲着，他们竟突然离开了，这让他一下子没了继续讲下去的兴致。
离开酒楼后，刘长旭并未急于离开仙城，而是径直走进了一家规模宏大的商铺。
他不惜花费大量极品灵石，从店家手中购置了一份详尽的高清地图，这份地图详细记载着天池圣地以及附近妖族地域的信息。办妥此事后，夫妻四人这才离开了金州仙城。
一走出仙城，刘长旭便施法将三位妻子收入如意莲花宫，而后催动空间挪移神通，朝着铜山关的方向极速进发。
在连续疾飞了十三个日夜之后，刘长旭终于临近铜山关。然而，眼前的景象却令他大为震惊，此时的铜山关俨然已化作一片血与火交织的炼狱。
那原本守护铜山关的护城大阵，已被妖族大军强行攻破。无数体型庞大的妖兽，如汹涌奔腾的潮水般，正朝着失去阵法庇护的人族大军发起狂风骤雨般的猛烈攻击。
尽管失去了大阵的保护，面对妖族来势汹汹的进攻，人族修士们毫无惧色，更未退缩半步，而是毅然决然地奋勇迎战，与妖族展开了殊死搏斗。
这场激战从空中蔓延至地面，整个区域处处皆是战火纷飞的战场。
目睹这般残酷的场景，刘长旭目光如炬，迅速扫视着整个战场，心急如焚地寻找着三个儿子的身影。
不多时，刘长旭便发现了正在与同阶妖族激烈拼杀的刘福阳、刘福霸和刘福玉。看到儿子们安然无恙，他高悬的心这才总算落了地。
刘长旭见三个儿子无事，便刘长旭确认三个儿子平安无事，便没有贸然急切出手，而是静下心来，仔细观察起人妖双方的实力对比情况。
然而，他很快察觉到，铜山关的人族守军数量并不多，粗略估计也就十来万左右，且清一色都是来自大汉仙朝的修士。这一发现，让刘长旭心中陡然一紧，看来这些年远征军出了很多事。
眼见己方损失惨重，又毫无外援，刘长旭当即决定立刻出手相助。
于是，他迅速变换容貌、体型与气息，然后迅速掐诀施法。
刹那间，虚空中猛地浮现出无数晶莹剔透的小剑，这些小剑仿若骤雨降临，朝着妖族大军铺天盖地地杀去。
一时间，原本如汹涌潮水般疯狂向前的妖族大军，像是被镰刀割倒的麦穗一般，成片成片地纷纷倒下。
刘长旭的出手瞬间便震惊了人妖双方，妖族一方的高阶强者见刘长旭如此厉害，知道很快明白人族一方来了强援，纷纷四散奔逃！
刘福阳、刘福霸、刘福玉三兄弟，此时收到了父亲刘长旭的传音，顿时精神抖擞，士气大振。
刘长旭哪能让高阶妖族强者轻易逃脱，只见他手上法术施展不停，密集的透明小剑如疾风骤雨般，持续朝着妖族大军轰杀而去。
在这凌厉的攻势下，妖族大军无论七阶强者，还是三阶小妖，皆难以遁逃透明小剑的无情追杀。
最终，除了少数妖族强者侥幸逃脱，绝大多数妖族强者都倒在了铜山关这片土地上。无数人族与妖族强者的鲜血，将铜山关的土地染得通红。
接下来，胜利的人族守城将士们，顾不得庆祝胜利，立刻投身到清理打扫战场的工作上来。
而在这时，刘长旭也与刘福阳、刘福霸、刘福玉三兄弟进入城主府的密室中。

第一千三百八十六章 强大的天池圣地
刘长旭的到来，让刘福阳、刘福霸、刘福玉兄弟三人激动万分。
进入城主府的密室后，刘长旭当即施法将妻子儿女们从如意莲花宫内放出来。
苏锦绣和柳青莹两女，时隔几百年再次见到自己的儿子，激动的心情瞬间冲破了所有的矜持。
她们全然不顾在场众人的目光，快步上前，紧紧抱住自己的儿子，泪水夺眶而出，激动地放声大哭。
过了好一会儿，这两对母子的情绪方才平复，分开拥抱的双臂。
随后，一家人便围坐在一起，刘福阳、刘福霸、刘福玉三兄弟开始向在场众人娓娓道来这几百年来他们跌宕起伏的经历。
自刘福阳三兄弟率领大汉仙朝军队，跟随人族远征军离开海神星后，他们在浩瀚星空中的旅程便充满了艰辛与坎坷。
一路上，多次遭遇成群的星空异兽袭击。虽说人族远征军中有着张皓、楚平、苏烈等渡劫期强者坐镇，但他们并不具备刘长旭那般强大的战力，能够独自抗衡星空异兽群。
因此，每当遭遇星空异兽群的攻击，远征军全体将士都不得不倾巢而出，与这些凶猛的异兽展开殊死搏斗。每一场战斗都异常惨烈，远征军将士更是死伤惨重。
最终，当远征军历经千辛万苦，顺利抵达太白星时，经过仔细清点，众人震惊地发现，远征军将士的人数从出发时的二百四十万，急剧减少到了一百六十五万，几乎锐减了三分之一。然而，这仅仅只是噩梦的开端。
抵达太白星后，远征军将士便被天地圣地按照所属势力不同进行拆分，随后被当做炮灰，纷纷派往各处人妖大战的战场。
张皓、楚平、苏烈等人多次与天池圣地进行交涉，一心希望为远征军将士争取到更为公正合理的条件，可惜，所有的努力都如同石沉大海，毫无效果。
在一场格外惨烈的大战中，张皓不幸遭到数位八阶妖族强者的合围攻击。尽管他奋力抵抗，但终究寡不敌众，肉身被妖族强者无情摧毁，仅逃出部分元神，至今生死未卜，下落不明。
显然，他对天池圣地已然彻底失望，应该是躲在某个隐秘的角落恢复自身实力。
失去了张皓这根顶梁柱，楚平和苏烈两人在与天池圣地的周旋中，愈发显得力不从心。最终，他们索性不再与天池圣地纠缠，而是将全部心思都放在如何保存己方实力上。
然而，天池圣地的高层怎会容忍他们保存实力。只要有危险的战事，便毫不犹豫地将远征军派往那里。在接连不断地与人族妖族展开无数场大战之后，时至今日，人族远征军的数量已经从一百六十五万急剧减少到不足六十万。
刘福阳、刘福霸、刘福玉三兄弟所领导的大汉仙朝军队，虽在这场残酷的战争中损失相对较小，但也仅剩下十五万人。
听到儿子们的详细介绍，刘长旭不禁为如此巨大的损失感到痛心疾首。
要知道，远征军的每一位小兵最低修为都是金丹修士，这一百八十万远征军将士的损失，对于海神星人族而言，无疑是一个沉重的打击。想要弥补这一损失，不仅需要漫长的时间，更要投入难以估量的修仙资源。
现在，刘长旭很是怀疑自己当初的决定是不是正确。
妻子苏锦绣、柳青莹诸女，听闻儿子们的悲惨遭遇，更是义愤填膺，怒火中烧。
“陛下，咱们带着霸儿他们离开这儿吧！这天池圣地实在是太冷酷无情了！”
苏锦绣听了儿子的讲述后，当即愤愤不平地说道，语气中满是对天池圣地的不满与愤慨。
“母亲，万万不可。天池圣地这般举措，并非刻意针对我们。连续几百年的人妖大战，使得天池圣地战死了不计其数的修士，他们也是迫于无奈才出此下策。
而且，这些年来，我们与妖族浴血奋战，积累了一笔极为可观的圣地功勋。我打算等人妖大战结束后，便用这笔功勋去兑换高阶灵脉和土地。如此一来，咱们大汉仙朝在太白星便有了立足之地。
倘若我们就此离去，那这些年历经的无数战斗，付出的流血牺牲，岂不是都付诸东流，变得毫无意义了。”
刘福霸赶忙急切地说道：
翻天覆海戟经他这么一说，苏锦绣顿时不再劝说儿子离开，转头看向丈夫，问道：
“陛下，你说我们接下来，该怎么办！”
“霸儿说的对，他们确实不能离开！不过，继续这样下去也不行！大家都想一想，该怎么办！”
刘长旭想了想说道：
在场众人听了，纷纷陷入沉默。
刘长旭见众人也都没有想出更好的办法，便对儿子刘福阳他们问道：
“你们在太白星待了这么多年，对太白星人族和妖族各大顶级修仙势力的情况了解的怎样，先跟我说说吧！”
“父皇，就由我来说吧！有什么不足，福霸、福玉你们来补充！”
刘福阳听了，当即开口说道：
“好！”
刘长旭点了点头道：
接着，刘福阳便向父亲和在场众人讲述起人族和妖族各大顶级势力的情况。
而按照刘福阳的讲述，人族主要有天池圣地、昆仑圣地、九华圣地这三大顶级修仙势力。
天池圣地控制了人族将近三分之一的广阔领土，拥有天池圣皇、白山圣皇、白虎圣皇三位大乘金仙。
这其中，天池圣皇的修为最高，是大乘中期，而白虎圣皇的实力最强，他虽然只有大乘初期修为，却拥有一头九阶中品的白虎圣兽。
也因为这头九阶中品白虎圣兽的存在，天池圣地在三大圣地的实力是最强的。
除了这三位大乘期圣皇，和一九阶中品圣兽，天池圣地还拥有七十八位渡劫真仙，八百三十位合体期神君。实力之强大，足以碾压整个海神星。
听了刘福阳的介绍，在场众人无不被天池圣地的强大感到震惊，特别是，刘福阳强调，还是经历数百年人妖大战，实力严重削弱后的天池圣地的实力。

第一千三百八十七章 九阶灵脉
刘福阳在详细讲述完天池圣地的情况后，又依次介绍了昆仑圣地与九华圣地的状况。
昆仑圣地，坐拥金风圣皇黄天虎、飞雪圣皇苏玉雪以及厚土圣皇孙少祖这三位大乘期金仙。此外，还拥有五十三位渡劫真仙与五百六十位合体期神君。
九华圣地，则有镇海圣皇吴金铎、青木圣皇于文仲和厚土裂天圣皇张天雄三位大乘期金仙坐镇。其麾下还汇聚了七十三位渡劫真仙以及八百一十位合体期神君。
就三大圣地所公开的资料而言，天池圣地的实力最为强劲，九华圣地紧随其后，昆仑圣地相对最弱。
然而，世间万物并非绝对。昆仑圣地因其所处环境极为险恶，故而圣地内修士的战力普遍比九华圣地的修士更为强悍。而九华圣地凭借着拥有最为庞大的人口基数，使得其低阶修士的数量在三大圣地中首屈一指。
需要说明的是，刘福阳他们并未亲身前往过九华圣地和昆仑圣地，这些信息皆是从其他修士的口中辗转得知。
当然，除了这三大圣地之外，太白星上还存在着诸多独立的人族修仙势力。虽说这些修仙势力的实力与三大圣地相比，差距较为明显，但也不容小觑。毕竟，若是实力太弱，根本无法在这竞争残酷的太白星上生存立足。
在详尽介绍完人族修仙势力的相关情况后，刘福阳紧接着将话题转向人族最大且最强劲的对手妖族上来，开始讲述妖族的状况。
就整体实力来看，妖族的实力无疑远远凌驾于人族之上。然而，妖族内部并非铁板一块，而是划分成众多不同的种族。这些种族之间的关系错综复杂且微妙异常，不少种族相互间存在着难以调和的矛盾，内部时常爆发激烈的杀伐争斗。
正是由于妖族内部如此不团结，这才为人族赢得了生存的契机。然而，一旦人族的发展让妖族察觉到威胁，它们便会暂时摒弃前嫌，团结起来，发动大规模的兽潮。
在这种强大的攻势下，人族往往难以承受，遭受极为惨重的损失，只能无奈地收缩防线。
可每当妖族在与人族的对抗中取得胜利后，它们内部便会因利益分配问题，再度陷入纷争，从而为人族创造出难得的喘息机会。
如此这般，周而复始，人妖两族的关系便始终在这样的循环往复中延续。
而如今，与天池圣地交战的白虎族、靠山熊族、金阳鹿族、雪狼族、白鹤族以及黄羊族这六大妖族势力，恰恰是上述状况的真实体现。
通常来讲，白虎族、靠山熊族以及雪狼族这三族之间，关系相对融洽。而金阳鹿族、白鹤族与黄羊族之间的联系，则更为紧密。
如此一来，这六大妖族势力自然而然地形成了两个联盟。然而，这两个联盟之间的关系可谓势同水火，彼此间的仇怨之深，甚至超过它们与人族的矛盾。
所以，若不是人族带来的严重威胁让它们产生危机感，这六大妖族势力压根不可能形成合力，对人族发起大规模战争。毕竟它们之间矛盾重重，难以齐心。
然而，一旦这六大妖族摒弃前嫌、形成合力，对于人族而言，一场灭顶之灾。它们所汇聚的力量，足以让人族陷入极其艰难的境地。
之所以将这六个势力称作六大妖族势力，是因为每一个势力中都至少有一位九阶妖皇坐镇。
在太白星，是否拥有大乘期强者或九阶妖皇，乃是判定一股势力能否跻身顶级行列的关键要素。唯有具备这样的强大存在，才足以在太白星复杂的势力格局中占据一席之地，成为令人瞩目的顶级势力。
刘长旭听闻妖族六大势力至少坐拥六位九阶妖皇后，不禁陷入了久久的沉默。暗自庆幸，这六大妖族势力彼此不合，否则，太白星人族恐怕真的难有活路。
当然，对于刘长旭而言，无论妖族的势力多么强大，短期内还影响不到他。
实在不行，他便带着家人以及大汉仙朝军队撤回海神星。他笃定，天池圣地的圣皇绝不会放着妖族不管，反而亲自去追杀他。
此刻，刘长旭心中思索的关键问题是，选择何处闭关突破至大乘期最为合适。人族的三大圣地虽拥有九阶灵脉，无疑是闭关突破大乘境界的绝佳之地。然而，在闭关突破大乘这等生死攸关的关键时刻，他实在不敢将自己的身家性命交给那些并不熟悉的外人去掌控。
但是，如果他不去人族圣地，就只能自己寻觅一条九阶灵脉了。
可是，这太白星的九阶灵脉基本掌握在有大乘金仙或者九阶妖皇的势力手中，他想要夺取可不容易。
所以，对刘长旭来讲，最好的办法是寻觅一条八阶极品的灵脉，然后，在灵脉上布置一座聚灵阵，将灵脉的灵气浓度尽可能提升到九阶层次。
只是即便是八阶极品灵脉也基本上掌握在各大顶级势力手上，他想要拿到也不容易。
想了想，刘长旭怀揣着试一试的想法，开口询问道：“阳儿、霸儿、玉儿，你们可知道何处有无主的九阶灵脉，或者八阶极品灵脉？”
刘福阳沉思了一会儿，缓缓摇头道：
“据孩儿所知，这九阶灵脉与八阶极品灵脉，都牢牢掌控在人族圣地或是妖族顶级势力手中，压根不存在无主的情况。”
果不其然，刘长旭听到儿子的回答后，心中便打消了这个念头。
就在这时，儿子刘福玉突然眼前一亮，说道：
“父皇，孩儿倒是想起一条九阶灵脉，或许尚未被人占领！”
“哦！真有此事？它在何处？”
刘长旭听闻，顿时急切地追问道：
刘福玉赶忙答道：
“启禀父皇，这条九阶灵脉地处妖族领地的深处，原本是雪豹一族的地盘。只是后来雪豹一族的九阶妖皇，被天池圣地的白虎圣皇与白虎圣兽联手诛杀，此地便成了无主之地。
靠山熊族、雪狼族以及金阳鹿族，都对这条九阶灵脉觊觎已久，可由于各方互不相让，谁都没能得手，所以至今仍处于空置状态。”

第一千三百八十八章 雪龙山
听到儿子刘福玉关于那条无主的九阶灵脉的消息后，刘长旭顿时来了兴趣，当即急切的问道：
“那条九阶灵脉具体位置在哪里，你知道吗？”
“回禀父皇，孩儿对那条九阶灵脉的具体方位并不十分明晰，仅晓得那地方叫做雪龙山，且距咱们所处的位置极为遥远。”
“哦！”
刘长旭应了一声，旋即从储物镯中取出所有记载太白星地图的玉简，而后全神贯注地仔细查看起来。
没过多久，刘长旭便从一枚玉简中寻得了雪龙山的位置。当他进一步详细查看了雪龙山周边妖族势力的分布状况后，眼中不禁流露出兴奋之色。
原来，雪龙山所处位置极为偏僻，它坐落于天池圣地的东北方向，与靠山熊族的九阶灵脉天熊岭、雪狼族的九阶灵脉狼神山，以及金阳鹿族的九阶灵脉金阳岭相距甚远。
难怪这三大妖族势力尽管对雪龙山觊觎已久，却始终未曾派遣族中妖众占据此地，归根结底，还是因为那里距离它们族群日常栖息的领地太过遥远。
实际上，雪龙山虽曾是雪豹一族妖皇修行的道场，但雪豹一族聚居的领地与雪龙山同样相隔甚远。究其原因，雪龙山周边的环境实在太过恶劣，根本不适宜低阶妖兽生存。
所以，雪豹一族在自家妖皇陨落之后，并未再派遣族内强者去占据此地。
毕竟，那条九阶灵脉除了对九阶妖皇的修炼有益之外，并无其他特别的用处。
相反，若贸然派妖占据此地，极有可能招致其他九阶妖皇的针对。
有了这一发现，刘长旭当机立断，决定前往雪松岭，在那里闭关冲击大乘境界。
当刘长旭将这个决定告知在场众人时，儿子刘福阳赶忙劝阻道：
“父皇，虽说雪松岭拥有九阶灵脉，可前往此处闭关实在并非明智之举。其中最为关键的问题在于，途中要穿越众多妖族顶级势力的领地，一旦被妖族察觉，必定会引来诸多妖族强者的围攻，太危险了。”
“是啊，父皇，那雪松岭地处极北偏僻荒凉之地，而且还需途经众多妖族顶级势力的领地，实在是危险重重。”
儿子刘福玉也跟着开口劝说道：
刘长旭听完儿子们的劝言，摇了摇头缓声说道：
“如今，雪松岭已然是朕当下的最优选择。朕若想突破至大乘，也唯有选择此地。
至于沿途可能遭遇的危险，只要不是同时遇上两位以上的九阶妖皇围攻，朕便有把握全身而退。
况且，此时正是人妖大战的关键时刻，妖族高层的精力都放在人妖大战上，如果等人妖大战结束，妖族内部必然会关注雪龙山的归属。
所以，朕必须尽快前往雪龙山完成突破，否则，一旦人妖大战结束，妖族内部确定了雪龙山的归属，朕便再无这个机会了！”
听到刘长旭如此坚定的话语，在场众人都明白他心意已决，便也不再多言相劝。
刘长旭见众人皆不再提出异议，神色愈发严肃，语气郑重说道：
“此次前往雪龙山，对朕而言至关重要，所以，这个消息绝不能泄露出去！你们可都清楚？”
“孩儿明白！”
刘福阳、刘福霸、刘福玉兄弟三人听到父皇的嘱咐，立刻齐声应道：
“朕本想留下一部分人手协助你们，然而，为避免消息走漏，引起妖族警觉，还是将他们一同带走为好。接下来，朕要在你们的元神之上留下禁制，以防你们不经意间说漏嘴。”
刘长旭接着说道：
“孩儿遵命！”
刘福阳三兄弟得知父亲要在自己元神上设下禁制，虽然心里不太舒服，但也深知此事关系重大，于是毫不犹豫地应承下来。
紧接着，刘长旭便在三个儿子的元神上精心布置了神魂禁制。如此一来，倘若三人不幸落入妖族强者手中，面临搜魂之危时，也不会将他前往雪松岭的消息泄露出去。
做好这一切后，刘长旭神色和蔼地对刘福阳兄弟三人说道：
“你们若是当下有什么困难，尽管跟朕讲，朕定会全力支持你们！”
“孩儿多谢父皇！”
听闻父亲此言，刘福阳三人心中刚刚因禁制而生的怨念，瞬间消散得干干净净。随后，兄弟三人也不再客气，一一讲起自己所需的灵物。
刘长旭在认真听了儿子们的困难和需要后，当即取出六个装满高阶灵物的储物镯，递给三个儿子，脸上带着笑意说道：
“你们说的这些灵物，朕早就为你们备下了。其中有高阶灵丹、符箓、灵宝，还有各类阵法，想来应该能满足你们以及仙朝军队的需要！”
刘福阳三人接过储物镯后，立刻着手祭炼，随后便迫不及待地查看里面的灵物。没过多久，三人脸上纷纷露出满意的笑容，纷纷向父亲致谢道：
“孩儿多谢父皇！”
“只要你们满意便好。接下来，你们务必保护好自己。待朕进阶大乘之后，便会回来找你们！”
刘长旭语气柔和嘱咐道：
“多谢父皇关心！孩儿明白！”
刘福阳兄弟三人赶紧应道：
刘长旭并没有因此放心，接着，就兄弟三人接下来的行动计划以及遭遇突发状况的应对措施，又进行了一番仔细嘱咐，方才作罢！
苏锦绣和柳青莹见丈夫嘱咐交代完了后，赶忙上前，各自拉住儿子刘福霸和刘福玉的手，细细叮嘱起来。才刚与儿子重逢，却又马上要面临分离，她们心中满是不舍，但是，情况如此，她们也无可奈何，到最后，两人分别掏出一个储物镯，交到自己儿子手中。
冬雪与刘福阳的母亲秋月情同姐妹，见状也走上前去，对刘福阳关切地嘱咐了几句，随后还送上了十张七阶极品符箓，以表心意。
刘长旭待妻子们交代的差不多了，便放出了如意莲花宫，将除刘福阳三兄弟外的众人全都收入其中。
然后，便告别了三个儿子，悄悄离开了铜山关，然后，向雪龙山方向极速飞去。

第一千三百八十九章 金阳鹿族
刘长旭离开铜山关后，为尽可能降低被妖族强者察觉的风险，并未祭出如意遁空梭，而是孤身一人施展飞行之术。
他飞行速度极快，身形又小，极不引人注目。哪怕从人妖战场附近掠过，也无人能发现他的行踪。
尤其值得一提的是，为避免引起妖族注意，刘长旭特意选择在人族中那些人烟稀少区域的上空飞行。
如此连续飞行了三个月，刘长旭终于抵达天池圣地的东北边界，再往前飞，便是妖族的领地。
刘长旭没有丝毫迟疑，径直越过边界，飞入了妖族地界。
由于人妖两族的边界区域，一直都有双方强者来回巡视，刘长旭在飞越边界时，可谓小心翼翼，生怕被人妖两族的强者察觉。
可即便刘长旭这般小心，可还是被天池圣地的一位渡劫大圆满强者察觉到了踪迹。
这位强者名为赵雨桐，是一位风姿绰约、绝色倾城的女修，在天池圣地担任暗殿副殿主之职。她因修炼了“破妄神眸”这等神通，才得以看穿刘长旭隐匿飞行时所用的手段。
由于当时，赵雨桐发现刘长旭踪迹之际，刘长旭已然来到人妖两族的边界地带。所以，即便她有心阻拦，却已然来不及了，只能眼睁睁看着刘长旭飞出了人妖边界。
阻拦失败后，赵雨桐立刻将自己的发现上报给圣地的三位圣皇——天池圣皇、白山圣皇与白虎圣皇。
三位圣皇得知有身份不明的人族渡劫大圆满强者越过人妖边界，当即对天池圣地内所有渡劫大圆满强者展开排查，在确认圣地内所有渡劫大圆满强者都未离开后，不禁对刘长旭的身份愈发好奇。
不过，天池圣地的三位圣皇并未怀疑到刘长旭来自其他修仙星而是认为，刘长旭极有可能是昆仑圣地或者九华圣地派出的使者。
他们觉得，刘长旭此番深入妖族地界，或许是要与妖族达成某些不可告人的协议。
为此，天池圣地的三位圣皇还专门传讯去质问刘长旭的身份。
昆仑圣地和九华圣地当即进行了否认，表示他们绝没有向妖族派出使者。
天池圣地的三位圣皇虽然对其它两大圣地的答复极不满意，但也没有任何办法，毕竟，他们并没有这两大圣地派人通妖的实质证据。
最后，这件事只能不了了之。
踏入妖族地界后，刘长旭飞行时愈发谨慎。他心里明白，当下正值人妖大战，边境一带的妖族力量极为强大。
此时恰逢冬季，刘长旭途经之处，皆是白雪皑皑，大地银装素裹，一片苍茫。在如此环境下，想要避开妖族强者的探查，着实困难重重。
因此，为求稳妥，刘长旭决定在低空飞行。如此一来，就算被普通的妖族强者发现行踪，对方也难以追上他。
然而，当刘长旭飞越一片被冰雪覆盖的广袤森林时，还是被一头恰巧路过的八阶极品金阳鹿察觉到了踪迹。
这头金阳鹿一发现刘长旭，便向本族强者传递了有人族强者出现的消息，然后，对刘长旭展开了追杀。
刘长旭见已然无法躲避，当机立断，迅速祭出十二柄红莲仙剑、如意灭魂灯以及如意空玄镜。
刹那间，十二柄红莲仙剑迅速组成红莲剑阵，如同一朵绽放的绚烂红莲，朝着那头金阳鹿迅猛暴射而去。
与此同时，如意空玄镜与如意灭魂灯也悬浮在头顶，然后，分别向其射出耀眼夺目的银色镜光和灭魂神光。
这头八阶极品金阳鹿还没来得及做出反应，便被银色镜光瞬间定住身形，紧接着，灭魂神光重创了的神魂。
最终，当红莲剑阵带着凌厉的气势呼啸而至时，这头金阳鹿毫无招架之力，被十二柄红莲仙剑一举击杀。
这场战斗从开始到结束，仅仅持续了一盏茶的时间。
战斗刚一结束，刘长旭未作丝毫停留，迅速将金阳鹿的尸体纳入储物镯中，旋即便匆匆离开了这片是非之地。
为了防止妖族掌握自己的行进方向，这一次，刘长旭选择朝北飞去。
在他离去两个时辰之后，一位鹿头人身的妖族强者降临在方才刘长旭与鹿妖激斗的战场。这位强者仔细勘查了战场后，随即向周边的本族强者发出传讯。
没过多久，更多的八阶金阳鹿妖纷纷赶到此地。而后，他们围绕着如何找出凶手这一问题，展开了激烈的商讨。
待他们商议出结果后，没过多久，整个金阳鹿族的强者都收到了搜捕人族强者的指令。
旋即，金阳鹿族全体上下迅速行动起来，对人族强者展开了大规模的搜捕。
很快，刘长旭的行踪就被广泛分布在这片区域的金阳鹿族强者察觉，随后他们迅速将这一消息上报给金阳鹿族高层。
金阳鹿族高层即刻做出围捕刘长旭的详细安排与部署，一张仿若遮天的大网，迅速朝着刘长旭的方向笼罩而去。
然而，金阳鹿族明显低估了刘长旭的实力。连八阶极品金阳鹿都远远不是他的敌手，那些普通的金阳鹿妖前去围捕，无异于白白送死。
很快，令金阳鹿族高层绝望的情形出现了。大批参与围捕刘长旭的高阶金阳鹿妖，最终要么被刘长旭无情灭杀，要么被他的如意玄黄塔镇压，而刘长旭却毫发无损。
在金阳鹿族对刘长旭发起的规模最大的围捕行动中，足足有九位八阶妖族强者一同出手围攻刘长旭。但经过一番激烈拼斗后，这九位强者竟全部被刘长旭斩杀。
经此一役，金阳鹿族高层再也不敢轻易派遣本族强者去围攻刘长旭，而是赶忙向本族妖皇传讯，恳请妖皇出手，为他们报仇雪恨。
可金阳鹿族的妖皇此时正身处人妖大战的前线，与天池圣地的人族圣皇对峙，根本抽不出身来参与追捕这个神秘的人族强者。
金阳鹿族高层得知本族妖皇无法抽身赶回对付刘长旭，实在无计可施，只能眼睁睁地看着刘长旭从容不迫地离开了金阳鹿族的领地范围。

第一千三百九十章 灭杀熊族强者
刘长旭在脱离金阳鹿族领地之后，便飞入了一片广袤无垠的雪原。
通过查看地图，刘长旭知晓此处乃是妖族另一顶级势力雪狼族的领地范围。
为防止遭遇雪狼族强者，进而引来雪狼族强者的围堵，刘长旭并未深入这片雪原，而是选择沿着雪原边缘，艰难地朝北方飞行。
刘长旭察觉到，越是往北，环境愈发恶劣。尽管他身处雪原边缘，环境同样极为恶劣。
这里的气温奇低，几乎呼出一口气都会瞬间结成冰雾，同时，每天都会有狂暴猛烈的暴风雪肆虐。
每当暴风雪来临，整个天空瞬间被白茫茫的雪幕遮蔽，就连身为渡劫大圆满强者的刘长旭，其神识也会受到一定程度的干扰。
体验到这般恶劣的环境后，刘长旭总算明白为什么这里被妖族势力所占据，别说是普通凡人，就是低阶修士想要在这样的环境下生存繁衍也是相当的困难。
当然，凭借刘长旭渡劫大圆满的强横实力，这里的恶劣环境还不能给他完成任何影响。
就这样，刘长旭沿着雪原边缘连续又连续飞行了三个月。
这期间，刘长旭也只是在雪原发现了一些低阶雪狼，由于这些雪狼的实力太过低微，根本没有发现在他的踪迹。
实际上，除了极少数的高阶妖族强者有实力发现刘长旭的踪迹外，普通的妖族想要发现他可以说是千难万难。
就这样，刘长旭顺利地飞出了雪狼族的领地，踏入了妖族另一顶级势力，靠山熊族的地盘。
靠山熊族的领地极为广袤，是一片连绵起伏且完全被白雪覆盖的山岭。
因这片领地靠近极北之地，此时天空一片黑蒙蒙的，压根见不到太阳的踪影。整个天地间，除了银白的山岭，便是那阴暗的天空，给人一种仿佛置身冰雪世界的感觉。
因为靠山熊族的领地面积极为广阔，且靠山熊族的数量相对较少，刘长旭这次便祭出了如意遁空梭。
长时间独自在环境恶劣的莽荒世界飞行，哪怕刘长旭身为渡劫大圆满强者，也感到颇为疲惫。
在如意遁空梭的甲板上，同样憋闷许久的妻子儿女们正好奇地打量着外面的冰雪世界。
“夫君，咱们到底还要多久才能抵达雪龙山呀？”
苏锦绣满是好奇地询问道：
刘长旭轻轻抿了一口灵茶，缓缓答道：
“估摸着至少得半年之久。”
“竟然还要这么长的时间呀！”
苏锦绣一脸无奈地说道：
她望着眼前这片白茫茫、毫无色彩变化的大地，心中不禁涌起一阵无趣之感。
二十多天后，正站在如意遁空梭甲板上的刘长旭，骤然发现前方出现一座巍峨耸立、直通天际的高山。
刘长旭对照地图辨认后，推测这座高山应当就是靠山熊族的熊王峰。
熊王峰也不简单，它的地下有一条非常接近九阶的八阶极品灵脉，并有八阶极品熊族在此镇守。
于是，为了避免麻烦，刘长旭立刻吩咐如意遁空梭的器灵改变飞行方向，试图绕开此山。
然而，如意遁空梭刚一掉头，熊王峰方向便骤然传来一声低沉的嘶吼。尽管声音传来之处距离尚远，但刘长旭以及如意遁空梭上的众人却听得格外真切。
原本欢声笑语的众人，听到这声嘶吼，纷纷将目光投向远处的熊王峰。
只见一道黑色身影如同一道黑色闪电，朝着如意遁空梭迅猛激射而来。
刘长旭定睛看去，那黑影竟是一位浑身长满黑毛、身着黑色战甲的熊头人身壮汉。从他身上散发出来的恐怖气息判断，应当是一位八阶极品的靠山熊族强者。
刘长旭见此情形，瞬间出现在如意遁空梭之外。紧接着，他心念一转，便有十二道红色毫光从他体内呼啸而出，瞬间化作十二柄红莲仙剑，如闪电般朝着来袭的黑影疾射而去。
与此同时，如意灭魂灯与如意空玄镜也出现在他头顶上方，分别向来袭的敌人射出璀璨而致命的光芒。
那飞速扑来的熊族强者，见刘长旭一下子祭出如此多的先天灵宝，不禁大为惊愕。
不过，他并未就此退缩，反而当即挥动硕大的拳头，只见拳影翻飞，瞬间化作一道道仿若巨山般的拳罡，朝着激射而来的红莲仙剑猛烈轰去。
只是，当如意空玄镜和如意灭魂灯所发出的光辉笼罩在熊族强者身上的刹那。
这位熊族强者顿感自己的元神如被利针猛刺，剧痛难忍，与此同时，他的身体仿佛陷入了粘稠的泥沼，竟动弹不得。
而在这时，由十二柄红莲仙剑结成的红莲剑阵，已然裹挟着熊熊燃烧的炙热红莲业火，如同一股势不可挡的洪流，呼啸着汹涌扑来。
面对如此绝境，这位熊族强者并未就此屈服放弃，他强忍着元神传来的剧痛，咬紧牙关，竭尽全力挥动那硕大无比的拳头，朝着红莲剑阵疯狂轰出。
一时间，虚空中只见一道道如山岳般庞大的恐怖拳罡，如密集的炮弹一般，不断与红莲剑阵猛烈碰撞，爆发出一阵又一阵震耳欲聋的恐怖轰鸣声，仿佛要将这片空间都震得支离破碎。
然而，尽管熊族强者奋力反击，也未能挡住强大的红莲剑阵。最终，他还是被红莲仙剑无情斩杀，不仅肉身灰飞烟灭，就连元神也没能逃脱覆灭的命运。
正在如意遁空梭上观看这场激战的刘家众人，见刘长旭成功斩杀熊族强者，纷纷极速赶来，帮忙清理打扫战场。
刘长旭与妻子们一同收取了熊族强者的精血，随后便将其尸身收入储物镯中。
紧接着，一家人匆匆朝着熊王峰进发，打算去寻觅山上的高阶灵物。
抵达熊王峰后，刘长旭偕同妻子们径直迈向熊族强者的洞府，而一众儿女们则在山上四处寻觅高阶灵物。
刘长旭和妻子们踏入熊族强者的洞府，一眼便瞧见洞府的角落里满满当当堆放着五颜六色、散发着璀璨光芒的高阶灵物，其数量之多，格外醒目。
刘长旭见状，心中大喜，抬手轻轻一招，洞府中的高阶灵物便如受到无形牵引，纷纷飞掠而起，尽数被收入他的储物镯中。

第一千三百九十一章 抵达雪龙山
刘长旭把黑熊族强者洞府里的高阶灵物统统收进储物镯，又和妻子们在洞府仔细搜寻了一遍，确定再没有遗漏的高阶灵物后，便与妻子们一同离开了洞府。
恰在此时，四子刘福锋、第二十三子刘福乐、十九子刘福雄、二十子刘福圣、二十四子刘福昆、二十六子刘福生、三十一子刘福昌，以及十六女刘福慧、十七女刘福欣、十八女刘福月等一众儿女，都笑意盈盈地赶了过来，显然这次他们收获颇丰。
刘长旭见儿女们都到齐了，便祭出如意遁空梭，带着众人离开了熊王峰。
就在刘长旭斩杀那八阶极品熊族强者之际，距离熊王峰极远的天熊岭，靠山熊族的高层知晓了这个消息，旋即迅速上报给了靠山熊皇。
靠山熊皇得知后怒不可遏，要知道被刘长旭杀死的这位熊族强者，可是他极为看重的后代，也是靠山熊族未来最有可能突破大乘的天骄，因此，它的陨落是整个靠山熊族的一个巨大损失。
于是，靠山熊皇当即派人前往熊王峰查看情况，同时下令靠山熊族全体出动，立刻搜寻凶手的踪迹。
刘长旭在离开熊王峰后，为避免熊族察觉他的行踪，便操控如意遁空梭朝西北方向疾飞。不仅如此，为迷惑熊族，他还时不时收起如意遁空梭，改为独自飞行。
然而，刘长旭还是低估了靠山熊族的能耐，没过多久，他的踪迹就被发现了，随即迎来了靠山熊族的疯狂追杀。
但以刘长旭当下的实力，除了靠山熊皇，其他靠山熊族强者的追杀，不过是白白送命。
而由于刘长旭的飞行速度极快，只有极少数八阶极品靠山熊才有能力追上他。因此，即便靠山熊族派出大量强者追杀刘长旭，也只是徒劳无功，根本无法对他构成实质威胁。
反之，要是派出的强者数量少了，实力上又难以与刘长旭抗衡，不仅无法成功截杀，反而会被刘长旭轻易反杀，落得个全军覆没的下场。
而靠山熊皇此时正身处人妖大战前线，与天池圣地激战正酣，实在抽不出身参与对刘长旭的追杀行动。
于是，这场追杀行动，最后，不仅没有为那位八阶极品熊族强者报仇，靠山熊族反而付出了更大代价。
直至靠山熊族接连折损十五位八阶强者，靠山熊皇无奈，只能放弃追杀刘长旭。
此刻，靠山熊皇心里清楚，唯有自己亲自出手，才有机会为后代报仇，否则，派再多其他熊族强者也是徒劳。
没了熊族强者的追击，刘长旭此后的行程顿时安稳了许多。不过，他依旧保持着小心谨慎的习惯，毕竟他不想让靠山熊族知晓自己的真正目的地，不然，在雪龙山闭关突破大乘期的计划就泡汤了。
就这样，刘长旭在极北茫茫雪原兜兜转转将近两年时间，终于顺利抵达雪龙山。
站在如意遁空梭的甲板上俯瞰，雪龙山恰似一条冰雪铸就的巨龙，静静俯卧在广袤无垠的大地之上，格外醒目。
“父皇，这儿就是雪龙山吧！”
女儿刘福欣指着脚下连绵起伏的山岭，向父亲问道：
“嗯，应该就是这儿没错！”
刘长旭笑容满面地回应道：
这一路艰辛跋涉，哪怕以他渡劫大圆满强者的实力，都感到颇为吃力。好在历经波折，如今总算顺利到达目的地。
“陛下，接下来，咱们该怎么办！”
萧紫儿笑呵呵的问道：
“我们先要找到妖皇的洞府！”
刘长旭当即施展七彩琉璃眼，对整个雪龙山展开了极为认真的搜寻。很快他便发现一处灵气极为浓郁的所在。
当即指挥如意遁空梭向那边飞去，很快便飞到一处幽深的山谷上空。
刘长旭站在山谷上空向下俯瞰，惊喜地察觉到，这山谷内里竟是一片灵植繁茂、景致迷人的世外桃源。
“哇，这山谷简直美极了！”
女儿刘福月不禁发出由衷的赞叹。
“走，咱们下去瞧瞧！”
刘长旭也对这山谷兴致盎然，脸上挂着笑意说道：
说着，刘长旭身形如电，一闪之下，眨眼间便出现在谷底。
紧接着，妻子儿女们也纷纷跟随着来到谷底。
这山谷的面积不算大，方圆大概也就十几里。山谷中央有一处正汩汩喷涌的温泉，温泉下方连着一处方圆两三里的深潭，潭水之中散发着极为浓郁的灵气。
许是得益于温泉与灵潭的滋养，山谷里的灵植生长得极为繁茂，放眼望去郁郁葱葱，景色格外秀丽迷人。
不过，在仔细查看了一番后，刘长旭便对这里失去了兴趣。
因为这里的灵气虽然浓郁，但也只有七阶极品层次，只是景色还算不错。至于这里的灵植品阶最高也就七阶极品层次。
而刘长旭要找的是妖皇所在的洞府，这里显然不是。
萧紫儿诸女则与刘长旭不同，她们这里的环境非常满意。
不过，她们也明白，这里肯定不是丈夫要找的妖皇洞府。
于是，刘长旭与妻子儿女们继续在雪龙山寻找起了妖皇洞府和九阶灵脉所在地。
很快，刘长旭便在一座巍峨险峰周围发现了九阶灵脉所在，而那个妖皇洞府就在险峰的山腰处。
不过，和刘长旭预料的不一样的是，他们一家刚刚发现妖皇洞府，便见一位豹头人身的八阶上品妖族强者便冲出了洞府，想要逃走。
刘长旭见此当即祭出了如意空玄镜、如意灭魂灯、如意玄黄塔，对这位妖族强者发起了猛攻。
那妖族强者甚至来不及反击，便被如意灭魂灯射出的灭魂神光重创了元神。
同时，它的身形也被如意空玄镜射出的银色镜光定在虚空。
随后，这头八阶上品豹妖便被如意玄黄塔镇压在塔中。
刘长旭之所以没有将其斩杀，主要防止它陨落后，留在族地的魂灯熄灭，从而导致它陨落的消息被它所在种族的高层探知，从而引来更多的妖族强者过来查看。

第一千三百九十二章 布阵闭关
刘长旭成功将八阶上品豹妖镇压在如意玄黄塔后，便与妻子们一同进入妖皇洞府。
一踏入洞府，众人眼前便出现一口正疯狂向外喷涌灵气的灵泉。浓郁的天地灵气弥漫在洞府之中，仿佛置身如梦似幻的仙境。
灵泉下方是一个方圆数百丈的水潭，水潭中央，六朵洁白的莲花静静绽放，散发着令人心旷神怡的莲香。
刘长旭一眼便认出，眼前这莲花正是大名鼎鼎的净世白莲。可惜的是，此白莲品阶不高，仅是八阶下品，对刘长旭而言，并无太大用处。
刘长旭仔细观察后发现，这株白莲生长年限不长，显然，先前生长的九阶灵物大概率已被他人捷足先登。
“陛下，这六朵净世白莲能采摘吗？要是有净世白莲助力，我们进阶渡劫的把握会更大些。”
赵琪儿开口询问道：
“哦！可以呀！只要修为达到合体大圆满，就能参与分配，你们自行商量吧！”
刘长旭这时突然想起，这八阶下品净世白莲花不仅能够帮助修士增进法力，还有稳固心神，抵御心魔的作用，是不错的辅助进阶灵药，便点头应允。
在场众人中，仅有苏月娥、赵青霞、冬雪、陈雨菲、杨青雪、姜雪凤、柳青莹七位女子的修为突破到了合体大圆满，于是七女兴奋地准备分配这六朵白莲。
“陛下，霸儿他们三人修为也到了合体大圆满，他们能参与分配吗？”
苏锦绣轻声问道：
“那自然可以啊！这样，你们在分配时，将应属于福阳、福霸、福玉的那份交给我，由我替他们保存！”
刘长旭笑着答道：
“好的，陛下！”
赵琪儿当即点头应道：
接着，赵琪诸女便立刻将那六朵净世白莲摘下，然后兴致勃勃的分配起了这六朵莲花。
刘长旭并未将心思放在妻子们如何分配净世白莲上，他的目光神识，始终在妖皇洞府中探寻着。他坚信，堂堂妖皇洞府，绝不会如此简单，必定暗藏着不为人知的特殊秘密。
于是，他展开了极为细致的搜查，不放过洞府的任何一个角落。然而，尽管他寻遍了洞府的每一寸土地，却始终未能发现那所谓的特殊秘密。
对于这个结果，刘长旭倒也没有过于介怀。毕竟，他此次前来雪龙山，最主要的目的便是闭关冲击大乘期。而洞府中那眼九阶灵泉，对他的晋阶大有裨益，仅凭这一点，便已足够。
“陛下，您打算何时闭关呢？”
一旁的萧紫儿轻声问道。
“自然是越快越好！不过，在闭关之前，我必须妥善安排好你们。”
刘长旭神色严肃，认真地说道。
“陛下，您就放心闭关吧！这里的一切，交给我便好。”
萧紫儿语气坚定地说道。
“接下来，我准备在此处布置三座大阵，以此确保我闭关期间的安全。”
刘长旭接着说道：
“好的，陛下！”
萧紫儿毫不犹豫地点头称是。
紧接着，刘长旭便召集了一众妻子儿女，开了一个小型会议。
在会上，刘长旭详细阐述了接下来的各项安排，家人们听后，纷纷表示赞同。
会议结束后，刘长旭便带领着家人们，紧锣密鼓地开始了大阵的布置工作。
这三座大阵围绕着妖皇洞府所在的白莲峰进行布置，品阶皆达到了八阶极品层次。这三座大阵不仅各自具备强大的隐匿、迷幻、攻击与防御能力，更为精妙的是，它们彼此相连，一旦发动，竟能爆发出近乎九阶大阵的恐怖威力。
如此一来，在他闭关期间，众人的安全便多了一层坚实的保障。
为了进一步加快大阵的布置进度，刘长旭果断将如意巡天舰中的刘家高阶修士尽数放出，让他们一同投身到大阵的布置工作之中。
所幸，这三座大阵所覆盖的地域面积并不算宽广，因此在布置难度以及工作量方面，相对来说没有那么高。众人齐心协力，仅仅耗费了三个月的时间，便顺利将这三座大阵布置完成。
当三座大阵全部启动的那一刻，奇妙的景象发生了。从外界看去，此地仅仅呈现出一片寻常的、覆盖着皑皑白雪的山岭模样，一切都显得那么自然，根本察觉不出任何异样之处，仿佛这里从未有过什么特殊的布置。
刘长旭顺利完成三座大阵的布置工作后，便踏入妖皇洞府，准备闭关冲击大乘期。
萧紫儿肩负重任，带领着刘家一众修士，镇守在洞府附近，为刘长旭全力护法。
刘长旭进入妖皇洞府后，便从储物镯中取出光阴神晶，随后在灵泉旁的石榻上盘膝而坐，全身心地投入到对时间法则的参悟之中。
时间法则极为独特，既不像金木水火土这类基础的五行法则那般直观，也不同于风、雷、冰等异属性法则。它如同空间法则一样，无形无质，看不见、摸不着，却又真真切切地存在于世间。
也正因如此，参悟时间法则的难度在众多法则中堪称顶尖，甚至远超同样以难度颇高的空间法则。
刘长旭在很早之前就已掌握空间法则，目前其领悟程度已达大成层次。
虽说领悟程度不是最顶尖的，但在同阶修士中，也算是相当不错的水平。然而，对于时间法则，他却始终难以取得突破。
大乘期与之前的渡劫、合体等境界截然不同。渡劫大圆满的修士若想进阶大乘，必须在时间法则的领悟上达到入门层次。否则，即便拥有充足的辅助进阶灵物，也绝无进阶大乘期的可能。
仅这一条严苛的要求，便拦住了百分之九十九的渡劫期大圆满强者的进阶之路。
这是因为大乘期修士被尊称为金仙，外界传言他们拥有无尽寿元。但实际上，世间万物，哪怕是浩瀚宇宙，都有其寿命极限，根本不存在永恒不灭之物。
所以，要想进阶大乘，修士必须初步掌握掌控时间法则的本领，以此来抵御时光的无情摧残。所谓的大乘金仙，实则是依靠对时间法则的掌控能力，与时光展开对抗，使自己免受时光侵蚀，并非真正意义上的长生不死。
因此，刘长旭若想成功进阶大乘，首要任务便是初步领悟时间法则。

第一千三百九十三章 突破
时光如白驹过隙，转瞬之间，十几年便悄然过去。
大汉六六八年九月的一个上午，在雪莲峰的妖皇洞府中，正在闭关的刘长旭身上，陡然爆发出一阵奇异的能量波动。
刹那间，以他为中心，身周数十丈范围内的时间流速骤然加快，周遭的一切仿佛都被卷入了加速的漩涡之中。
然而，这加速的时间并未持续太久，仅仅片刻之后，周围的时间竟又如同被按下了暂停键，仿佛停止了流动一般，静谧得让人有些心慌。
但这时间停滞的状态极为短暂，恰似昙花一现，眨眼间便恢复了正常。
就在这时，一直紧闭双眼的刘长旭缓缓睁开双眸。此刻，他的双眼犹如浩瀚宇宙星空，深邃而又神秘，仿佛藏着无尽奥秘。
刘长旭心情格外畅快，历经十几年的不懈努力，他终于在时间法则的领悟上迈进了入门的门槛。接下来，便是全力以赴闭关冲击大乘境界。
不过，刘长旭并未急于继续闭关，而是从容地走出洞府。紧接着，他心念微微一动，刹那间，身形便如幻影般出现在妻子儿女们所处的那个美丽山谷之中。
“陛下，您居然这么快就出关啦！”
妻子萧紫儿、赵琪儿众女，一看到丈夫突然现身，惊喜之情瞬间溢于言表，纷纷开口问询道：
“朕此次出关，只为瞧瞧你们。接下来，朕还得继续闭关突破。这过去的十多年，没碰上什么异常状况吧？”
刘长旭满脸关切地问道：
“启禀陛下，这十多年来，一切风平浪静，并未发生任何特别之事。”
萧紫儿笑意盈盈地说道：
“如此便好。今日，咱们一家人一起吃顿饭！之后，我便继续闭关。”
刘长旭说道：
“好呀！”
萧紫儿等众女纷纷点头应和。
不多时，一众儿女们听闻消息，也都匆匆赶来与父皇刘长旭相见。随后，一家人热热闹闹地涌入如意莲花宫的厨房，为准备当天中午的灵膳而忙碌起来。
刘长旭兴致颇高，亲自下厨，精心烹制了三道拿手的灵膳。
在一家人齐心协力之下，没过多久，午饭便准备妥当。紧接着，一家人其乐融融地围坐在一起，共同享用午餐。
“陛下，我准备接下来闭关冲击渡劫期，您看行吗？”
妻子赵琪儿突然问道：
“还是等我晋阶大乘期后，再安排你们闭关吧！到那时，我会亲自为你们护法，成功更有把握！”
刘长旭听了，想了想，便开口说道：
然后，又看向一旁的苏月娥、赵青霞、冬雪、陈雨菲、杨青雪、姜雪凤、柳青莹七女。
然后，对她们说道：
“接下来，你们也要抓紧修炼，等我晋阶大乘，如果你们愿意，我便会安排你们闭关突破！”
刘长旭说道：
“我等遵命！”
众女齐声应道：
午饭结束后，刘长旭甚至没有和妻子们亲热，便急匆匆的回到雪莲峰妖皇洞府中。
盘膝做好后，刘长旭并没有立刻打坐修炼，而是从储物镯中拿出自己多年积攒的，能够辅助突破大乘期的九阶灵物。
包括九阶下品三足金乌精血一瓶、九阶下品赤金盘龙参一株、九阶下品龙血果两个、九阶下品太阴真水一瓶、九阶下品真龙精血一瓶等等。
接着，刘长旭没有任何迟疑，当即拿起那瓶九阶下品太阴真水喝了一口。然后，便开始运转红莲仙经全力炼化九阶太阴真水中蕴含的磅礴能量。
……
时光流转，二十多年的时光很快过去。
大汉六九二年的一天，在妖皇洞府闭关二十多年的刘长旭，刚刚服下最后一枚九阶下品龙血果，然后，全力运转红莲仙经炼化灵果中蕴含的磅礴能量，然后向大乘期发起最后的冲击。
此时，刘长旭已经将所有能辅助晋阶的九阶灵物消耗的一干二净，如果不能完成突破，便意味着突破失败。
事实上，刘长旭还是低估了突破大乘期的难度，这使得他当下的处境极为被动。
好在，这枚九阶下品龙血果并未辜负刘长旭的期望。随着龙血果肉里蕴藏的磅礴能量如洪流般源源不断地释放而出，那道一直阻碍刘长旭进阶的瓶颈，竟在悄然之间被冲破。
紧接着，刘长旭清晰地感觉到，自身的元神、肉身以及法力，都在经历一场脱胎换骨般的全新蜕变。
然而，感受到体内如汹涌浪潮般疯狂增长的力量，刘长旭甚至无暇庆祝突破的喜悦，便只能赶忙运转红莲仙经，竭尽全力稳住体内已然暴动的气血与法力。
而在刘长旭完成突破之际，周边方圆万亿里的天地灵气仿佛受到某种神秘力量的牵引，疯狂向雪莲峰方向涌去。
正在美丽山谷中悠然品茶闲聊的萧紫儿诸女，最先察觉到天地灵气的异样变化。凭借敏锐的感知，她们很快便意识到，自家夫君刘长旭即将迎来大乘天劫。
事不宜迟，萧紫儿等众女迅速行动起来，组织刘家众修全体出动，全力为刘长旭护法。
然而，刘长旭此次突破大乘期的动静实在太大，所波及的范围极为广泛。这异常的迹象，很快便引起了在这片区域活动的妖族强者们的注意。
众多妖族强者依据天象的奇异变化，纷纷猜测此地有强者正在渡劫。一些生性大胆的妖族强者，迫不及待地朝着雪龙山方向赶去。
与此同时，也有部分妖族强者将这一消息迅速汇报给了己方高层。
不多时，金阳鹿族、雪狼族、靠山熊族等妖族顶级势力的高层，便知晓了雪龙山有强者渡劫的消息。
对于这个消息，妖族各大顶级势力皆予以高度重视，赶忙将其上报给本族的九阶妖皇。同时，他们还即刻派出族中的顶级强者，火速前往雪龙山探查具体情况。
彼时，正在人妖大战前线与人族大乘强者激烈对峙、纠缠不休的妖族九阶妖皇们，在听闻这个消息后，再也无法安坐。
因为，从各方上报的情报综合判断，极有可能是有新的妖族强者正在冲击突破九阶。
一旦这头妖族成功突破至九阶，无疑会打破当前妖族内部现有的势力平衡。
于是，妖族的几位九阶妖皇紧急商议后，一致决定与人族展开和谈，力求尽快终止这场已然持续了数百年之久的人妖大战。

第一千三百九十四章 渡劫
刘长旭成功突破境界后，身影如电，瞬间出现在雪莲峰顶，准备迎接那即将降临的大乘天劫。
刘长旭刚在雪莲峰现身，萧紫儿、赵琪儿、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿、冬雪、苏月娥、赵青霞等一众妻子，还有四子刘福锋、第二十三子刘福乐、十九子刘福雄、二十子刘福圣、二十四子刘福昆、二十六子刘福生、三十一子刘福昌，以及十六女刘福慧、十七女刘福欣、十八女刘福月等众多儿女，连同两万刘家禁卫军修士，目光齐刷刷地投向雪莲峰顶。
大家心里都明白，倘若刘长旭此次渡劫失败，无法晋阶大乘金仙，那么等待他们的，必将是妖族大军铺天盖地的围剿，而在这妖族腹地茫茫雪原，以在场他们的实力，几乎没有幸存的可能。因此，众人心中都默默祈祷，盼望着刘长旭能够顺利渡劫。
就在众人满心担忧、忐忑不安之时，站在雪莲峰顶的刘长旭，终于等来了第一道雷劫。
刹那间，原本被厚重阴云严严实实遮蔽的天空，像是遭受了某种神秘而强大的无形巨力拉扯，硬生生被撕开一道巨大的裂缝。那裂缝犹如巨兽张开的狰狞大口，从中透出丝丝缕缕令人胆寒的雷光。
紧接着，一道粗壮得犹如擎天之柱的银色雷霆，裹挟着震耳欲聋、仿若要毁灭世间一切声响的灭世雷音，以泰山压顶般的磅礴气势轰然坠落，目标明确地直直朝着雪莲峰顶的刘长旭轰击而去。
那雷霆的速度之快，让人几乎来不及反应，只觉眼前银光一闪，便已如死神的镰刀般迅猛斩下。
面对这毁天灭地的恐怖劫雷，刘长旭心念一动。瞬间，一道纤细却不失锐利的红芒陡然从他体内透体而出。这红芒恰似流星赶月，以一种惊人的速度迅速放大，几乎在眨眼之间，便幻化成一柄遮天蔽日的惊天巨剑。巨剑周身萦绕着神秘而强大的能量波动，气势汹汹地朝着劫雷迎去。
“轰！”
只听一声震得天地都为之颤抖的惊天巨响，巨剑与劫雷毫无保留地猛烈碰撞在一起。
就在碰撞的那一瞬间，仿佛整个世界都被点亮，炸裂开来的雷火如同汹涌澎湃的浪涛，以排山倒海般的磅礴气势瞬间将刘长旭完全淹没其中。那雷火呈现出一种奇异而炽热的色彩，宛如来自地狱的火焰，带着毁灭一切的疯狂力量，在刘长旭周身如恶魔般疯狂肆虐。不断冲击着刘长旭所构筑的强大防御，誓要将他彻底吞噬。
所幸，刘长旭身上的如意黄金甲此时展现出了强大的防御力，那第一道劫雷虽来势汹汹，却未能伤到刘长旭分毫。
可第一道劫雷的余韵尚在空气中翻涌回荡，第二道劫雷已然如同一头狂怒的猛兽，咆哮着以雷霆万钧之势轰然砸下。
这次，刘长旭不敢再有半分轻慢，瞬间运转体内法力，只见一道璀璨光芒闪过，另一柄红莲仙剑呼啸而出，迎向即将落下的劫雷。
与此同时，红莲灭世印也被他祭出，稳稳悬浮在头顶上方，绽放出一圈圈柔和却又蕴含强大力量的红色光晕。
“轰！”又是一声震得天地都为之颤抖的巨响，红莲仙剑宛如一把开天利刃，精准无误地将银色劫雷斩得粉碎。
刹那间，炸裂开来的雷火如汹涌澎湃的海啸，以排山倒海之势朝着刘长旭迅猛扑去，瞬间将他淹没在银色的雷光火海之中。
好在有红莲灭世印在他头顶上方守护，将那肆虐的雷火阻挡在外，刘长旭依旧毫发无损，身姿挺拔地屹立在雪莲峰顶。
就这样，凭借着自身恐怖的实力以及众多强大的先天灵宝，刘长旭接连顺利度过了九道劫雷的重重考验。
然而，当第十道劫雷如一颗划破天际的血色流星，带着毁天灭地的气势轰然落下时，众人不禁倒吸一口凉气。
只见这道劫雷宛若一座诡异而炽热的赤红色火山，裹挟着熊熊燃烧的火焰，轰然落下，看其散发出来的威能更是陡然提升了整整两成。
不过，即便这次劫雷的威力有了显着的提升，但以刘长旭此时的实力，暂时还不足以对他构成致命威胁。
只见他目光坚定，神色镇定自若，周身法力如滚滚洪流般疯狂涌动，继续操控红莲仙剑和红莲灭世印与之对抗，最终扛过了这道劫雷的猛烈轰击，顺利度过了第十道劫雷。
就这样，那劫雷仿若天外飞来的流星，带着毁天灭地的恐怖气势，不间断地一次次从天而降。
每一次轰然落下，都像是天地间奏响的末日乐章，令整个天地都随之剧烈颤栗。
在不远处，那些坚定地为刘长旭护法的刘家众修，面对这足以令天地失色的恐怖天劫，宛如蝼蚁面对灭顶之灾。他们早已被惊得灵魂颤栗，双腿发软，能勉强站直身子，不至于瘫倒在地，就已经不错了。
附近为刘长旭护法的刘家修士被吓得这样，而直接直面这恐怖劫雷的刘长旭则表现的非常平静，无论雷劫多么恐怖都伤不了他。
而随着天劫的推进，劫雷的威能如同疯长的巨兽，不断攀升。那一道道劫雷，一道比一道猛烈，一道比一道恐怖，誓要将刘长旭毁灭。
而最先承受不住的却是，竟然是刘长旭的红莲仙剑。
最后祭出的那九柄红莲仙剑都遭受了程度各异的损伤，纷纷失去了往日的锋芒。
对此，刘长旭虽然心疼，也不太在意。这次他之所以在对抗天劫时使用红莲仙剑，也是为了让它们在劫雷中接受淬炼，帮助它们进阶九阶。
当第三十七道劫雷落下时，刘长旭便将祭出的红莲仙剑全都收回到丹田之中，然后祭出了先天灵宝如意玄黄塔。
如意玄黄塔的防御力非常的强大，非常轻松的挡住了这道雷劫。
最终，刘长旭凭借自己数量众多，防御力强大的先天灵宝成功的度过了大乘天劫。

第一千三百九十五章 晋阶大乘
在诸多先天灵宝的庇佑之下，刘长旭成功渡过了大乘天劫，自己仅仅只是受了些轻伤。
因为伤势并不严重，接踵而至的心魔劫，并未对刘长旭造成太大的麻烦，最终他凭借自身坚韧顽强的意志，顺利地度过了这一劫。
心魔劫才刚结束，只见天空中五彩斑斓的雷劫雨露纷纷扬扬地洒落而下，好似一场梦幻的仙雨。
这雷劫雨露拥有神奇的治愈力量和磅礴的天地能量，在它的滋养下，刘长旭身上被雷劫所伤之处，瞬间便极速愈合。
与此同时，他周身的气息也如同井喷一般，开始疯狂地极速攀升，那股愈发强大的气息，仿佛要冲破天际，让他整个人宛如脱胎换骨，焕发出全新的强大气势。
附近不少修为稍低的刘家修士，根本承受不住这股磅礴气息的压迫，仿佛被一股无形的巨力狠狠摁在地上，动弹不得，脸上满是痛苦之色。
好在，这股气势汹汹的磅礴气息，来得迅猛，去得也快。待雷劫雨露停歇，完成突破的刘长旭瞬间收敛了周身气息，一切又恢复了平静。
刘长旭目光扫过为自己护法的众人，而后通过传音，向妻子萧紫儿简要交代了几句，身影一闪，便回到了妖皇洞府。
一回到妖皇洞府，刘长旭立刻将储物镯中珍藏许久的所有九阶灵金灵材一股脑取出来，堆放在地面上。
紧接着，他心念一动，便从丹田中放出三十六柄红莲仙剑、如意灭魂灯、如意空玄镜、翻天覆海戟、大日紫金鼎、红莲灭世印、如意玄黄塔、如意金灵珠等先天灵宝。
这些先天灵宝刚一现身，便如同饿极了的恶虎见了食物，疯狂地扑向地面上的九阶灵物，展开了一场激烈的抢夺。
它们你争我抢，毫不相让，直到将所有九阶灵物吞噬得一干二净，才心满意足地重新返回刘长旭的丹田，而后纷纷开始炼化吸收，朝着九阶灵宝进行蜕变。
而此时，刘长旭才盘膝而坐，开始打坐修炼，全神贯注地巩固自己大乘期的修为。
刘长旭闭关巩固修为期间，人族强者于雪龙山渡劫成功、晋入大乘期的消息，如一阵疾风迅速传至妖族高层耳中。他们不敢耽搁，赶忙将此消息汇报给各自的妖皇。
妖族的一众九阶妖皇听闻在雪龙山渡劫成功的竟是人族强者，顿时慌了神，再也坐不住了，立刻加快了与人族谈判的进程。
天池圣地的三位人族圣皇见妖族如此急切地想要停战，心中满是疑惑，遂赶忙派出探子深入妖族内部去打探缘由。然而，妖族知晓内情的人寥寥无几，人族派出的探子最终全都无功而返。
人族的三位圣皇因为没有得到妖族想要尽快结束人妖大战的确切缘由，所以，并没有拒绝妖族停战的提议。
毕竟，这场持续了几百年的人妖大战，已使人族遭遇了非常惨重的损失，根本没有实力继续和妖族打下去。于是，一番商议后，天池圣地的三位圣皇最终决定与妖族议和。
接着，人妖两族便开始了激烈的谈判。
妖族为了尽快停战，做出了不小让步，使得仅用了半年时间，天池圣地便成功与妖族的白虎族、靠山熊族、金阳鹿族、雪狼族、白鹤族以及黄羊族这六大顶级势力达成了停战协定。
至此，天池圣地与妖族之间近九百年的人妖大战，终于画上了句号。
在人妖大战结束后不久，妖族六大势力的妖皇便聚在一起商议接下来的行动。
会议最终决定：由靠山熊皇、金阳鹿皇、雪狼妖皇、白鹤妖皇一同前往雪龙山，合力围攻人族这位新晋的大乘强者；白虎妖皇和黄羊妖皇则负责监视人族天池圣地的三位圣皇。
为了成功斩杀刘长旭，妖族可谓是倾尽全力。妖族高层心里明白，倘若此次不能除掉人族的这位新晋大乘期强者，未来在与人族的对抗中，妖族必将陷入不利境地。
做出部署后，靠山熊皇、金阳鹿皇、雪狼妖皇、白鹤妖皇四位妖族圣皇即刻踏上征程，向着雪龙山进发。
他们一刻不停地连续飞行了将近两个月，终于赶到了雪龙山。
可当四位妖皇抵达雪龙山时，眼前的景象让他们大为震惊——那原本的妖皇洞府，此刻竟空无一物。很明显，刘长旭早已离开了此地。
不过，这四位妖皇并不甘心，它们当即找来附近的妖族进行询问，得知人族强者在两个月前便已经离开了雪龙山，至于，人族强者去了哪里，它们并不清楚。
至此，妖族这三位九阶妖皇方才放弃了继续追击的打算。
实际上，刘长旭早就意识到，，一旦妖族发现他成功进阶大乘期，必定会召集九阶妖皇前来围攻。
因此，刘长旭仅仅闭关数月，待修为稍有稳固，便带着妻子儿女，以及刘家一众修士，匆匆离开了雪龙山。
离开雪龙山后，刘长旭并未选择返回人族地界，而是乘坐如意遁空梭，一路向北进发。
就这样，他们在茫茫天际飞行了将近两个月，终于来到一片广袤无垠的海洋。这片海洋完全被冰川覆盖，远远望去，一片银白，宛如梦幻之境。根据地图标识，这里便是北海，太白星的极北之地。
按照刘长旭所知的情报，北海由于环境太过恶劣，即便是妖族在这里的势力也不强，仅有雪熊族、雪鲸族、雪狐族拥有九阶妖皇，而且，它们族群的数量极为稀少，在规模数量上根本无法和其他顶级妖族势力相比。
正因为这个原因，刘长旭才会这里作为自己的新的闭关之地，直到将修为完全巩固才会返回人族地界。
到了北海后，刘长旭仔细寻觅一番后，很快便发现了一座拥有八阶极品灵脉的小岛。
然后，刘长旭迅速出手，将盘踞在这个小岛的八阶极品雪狐镇压在如意玄黄塔内。
接着，刘长旭和妻子儿女们又对这个小岛布置了一座护岛大阵后，便开始继续闭关巩固修为。

第一千三百九十六章 白狼山
大汉六九八年五月的一天，已经在北海闭关数年的刘长旭，终于走出了闭关的洞府。
此时的刘长旭不仅完全巩固了大乘期的修为，三十六柄红莲仙剑、如意灭魂灯、如意空玄镜也成功进阶到九阶下品。
翻天覆海戟、大日紫金鼎、红莲灭世印、如意玄黄塔、如意金灵珠虽然因为九阶灵材不足，未能成功进阶，但是，品质也有了不小提升。
同时，刘长旭在法则领悟上也也有了较大进步，空间法则已达到大成层次，时间法则进入小成层次，一直未达到圆满的金木水火土五行法则，全部达到圆满层次。
修为、灵宝、法则的全面进步，使得刘长旭如今的实力有了质的提升。
刘长旭坚信即便遭遇三位同阶强者的围攻，也有能力战而胜之。
现在，刘长旭打算立刻返回铜山关，与三个儿子会合。之后，他准备寻觅一处九阶灵脉，再圈定大片广袤的土地，作为大汉仙朝在太白星开疆拓土的立足之地。
见丈夫出关，萧紫儿立刻飞身迎了上来。
刘长旭率先开口询问：
“这几年，岛上没出什么岔子吧？”
萧紫儿微笑着回应：
“启禀陛下，这几年这儿风平浪静，偶尔有高阶妖族闯进来，也都被咱们解决了。而且此地高阶灵物不少，大家收获颇丰呢！”
刘长旭听后，果断说道：
“把大家都召集回来，我准备明天便启程返回铜山关。”
“好的陛下！”
萧紫儿赶忙应下。
正在这座荒岛周边活动的刘家众修听闻要离开这个地方，纷纷迫不及待地赶了回来。
当晚，刘长旭和妻子儿女齐聚如意莲花宫的小餐厅，一同享用了一顿丰盛的晚餐。餐桌上的灵膳，大多取材自众人在北海捕获的鱼虾海兽，风味独特，令人回味无穷。
第二天一早，刘长旭便驾驭如意巡天舰向南进发。
由于，刘长旭这次已经有了充足的底气应对路上的一切威胁，所以，这次南行，他也没有刻意隐藏如意巡天舰的行踪。
因此，当如意巡天舰出现在靠山熊族领地上空时，很快便被靠山熊族高层得知，然后，迅速报告给了靠山熊皇。
熊皇得知人族天舰出现在自家领地上空后，并没有选择立刻出手，而是将消息通报给了雪狼皇和金阳鹿皇，准备邀请他们一起对付刘长旭。
只是雪狼皇此时并未在自家领地，无法及时赶来，最后，只有金阳鹿皇及时赶到。
两皇汇合后，立刻前去阻击人族天舰，只是它们的行动慢了一步，并没有追到如意巡天舰，最终只能无奈返回。
三个多月后，如意巡天舰顺利飞到人族边境附近。
这时，刘长旭便带领众修改乘如意遁空梭向铜山关进发。
当刘长旭一行人赶到铜山关时，偌大的城主府内，竟只有儿子刘福霸一人留守。
刘福霸看到父亲、母亲、姨娘以及兄弟姐妹们到来，喜悦之情溢于言表，赶忙热情地将众人迎进城主府的会客厅。
待众人纷纷落座后，刘长旭心中满是疑惑，开口问道：
“霸儿，你哥哥和弟弟他们去哪儿了？”
刘福霸赶忙恭敬回应道：
“启禀父皇，前几年人妖大战结束后，我们兄弟三人经过一番商议，便用参加人妖大战所获的圣地功勋，从圣地兑换了一条七阶上品灵脉以及附近的大片土地，作为咱们刘氏家族的领地。
之后，七哥和二十二弟便带着大部分族人前往那里了。我们兄弟三人担心您回来找不到我们，便由我留在铜山关等候您。”
刘长旭听闻儿子的讲述，顿时来了兴致，好奇地追问道：
“咱们家新领地和那条七阶上品灵脉在何处？”
“启禀父皇，那条七阶上品灵脉名为白狼山，离铜山关不算远，我这就带您去！”
刘福霸连忙说道。
“那好，咱们即刻出发！”
刘长旭一听，再也按捺不住心中的急切，立刻开口说道：
众人见刘长旭如此急切，自然无人提出异议。
随后，刘福霸祭出一艘七阶极品飞舟，载着众人离开了铜山关城主府。飞舟如同一道流光，穿过护城大阵，向着西北方向疾驰而去。
刘长旭和家人们伫立在飞舟的甲板之上，一边俯瞰着脚下广袤的大地，一边聆听儿子讲述白狼山的种种情况。
飞舟持续飞行了两个时辰，终于进入一片连绵不绝、起伏跌宕的群山区域。
儿子刘福霸满脸笑容，手指着脚下的土地，向父亲介绍道：
“父皇，您瞧，这脚下便是咱们刘家的土地啦。虽说眼下略显荒凉，人烟也颇为稀少，可这里灵金灵材的矿产资源极为丰富呢！就在不久前，我们还发现了一条大型灵石矿脉。”
听闻儿子的介绍，刘长旭当即施展七彩琉璃眼，仔细地观察起这片土地。
一番观察之后，刘长旭发现，正如儿子所言，这片土地确实蕴含着丰富的灵金灵材矿脉。
然而，这片土地多是草木稀疏，较为荒凉的山岭，适宜耕种的土地面积十分有限。
再加上此地气候寒冷，能够承载的人口数量也受到极大限制，并不适宜作为大汉仙朝的立国之地。
“父皇，您觉得这片土地怎么样呀？”
刘福霸笑着询问。
“你们兄弟选得不错！”
刘长旭称赞道：
这次刘长旭并没有否定儿子的成果。
得到父亲的认可，刘福霸不禁有些得意，接着说道：
“那父皇，我们把这儿当作大汉仙朝的立国之地，您看如何？”
刘长旭思索片刻后说道：
“这块土地是你们兄弟三人带人历经数百的艰苦拼杀打下来的，所以，这块土地自然归你们三兄弟的所有！无论是刘氏家族和大汉仙朝都不会要你们三兄弟带人辛苦打下的这块土地。”
“父皇，我和七哥、二十二弟一致同意将这块土地交给家族！”
刘福霸见父亲这么说，赶紧解释道：
“不用了！”
刘长旭当即坚定拒绝道：
父子二人说话间，一座高耸入云，直通天际的高大山峰引入刘长旭眼帘。

第一千三百九十七章 家人团聚
“父皇，您瞧，前方那座最高的山峰，便是白狼山的主峰啸天峰了！七哥和二十二弟如今都在那呢。”
刘福霸满怀自豪地伸手指向前方最为高大的山峰，向父皇介绍道：
刘长旭目光顺着刘福霸所指的方向望去，然后，便仔细打量起这座灵山。
以他如今的修为和眼界，这座灵山在众多名山大川之中，或许并非最为出众。
然而，他心里十分清楚，在当前的形势下，这已然是儿子们凭借自身的不懈努力与拼搏，所能争取到的最好灵山了。
这也是他的儿女们完全依靠自己的力量为刘氏家族争取到的最大的一块土地。不管怎样，都值得称赞！
随着飞舟逐渐靠近啸天峰，远远便瞧见儿子刘福阳和刘福玉早已率领刘家的一众高层，整齐有序地在此恭敬等候。
待飞舟稳稳停住，刘长旭从容地踏出飞舟。刹那间，众人纷纷躬身行礼，整齐而洪亮的声音响彻四周：
“孩儿拜见父皇！”
“我等拜见仙皇陛下！”
刘长旭脸上洋溢着和蔼的笑容，目光温和地扫视着在场的每一个人，语气亲切地说道：
“诸位免礼。”
那笑容如同春日暖阳，让在场众人心中都涌起一股暖流。
一番简短而温馨的寒暄过后，刘长旭一行人在众人的热情簇拥下，走进了啸天峰峰顶的啸天殿。
从外观上看，整座大殿气势磅礴，宛如一座屹立不倒的雄伟堡垒，傲立在这天地之间。
其建筑工艺精湛绝伦，每一处细节都彰显着巧夺天工的技艺，仿佛是大自然与能工巧匠共同的杰作。
步入殿内，首先映入眼帘的是极为开阔的空间，让人顿感心胸舒畅。地面由一块块温润细腻的金丝玉铺设而成，在殿内灯光的映照下，闪烁着柔和而迷人的光芒，尽显奢华尊贵之气。
刘长旭与妻子仪态端庄地并排坐在主位之上，周身散发着沉稳而威严的气息。
赵琪儿、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿、冬雪、苏月娥、赵青霞、萧凝雪诸女，分别有序地坐在两旁。
其余众人则纷纷拿出蒲团，整齐地盘坐在大殿之中，神情专注，气氛庄重。
待众人皆安稳就座后，刘长旭目光平和地扫过全场，缓缓开口说道：
“阳儿，你来讲讲咱们如今的状况，若有什么难处，也无需隐瞒，尽管直言。”
刘福阳听闻父亲点名让自己汇报，立刻挺直身躯，神色恭敬地开口说道：
“启禀父皇，这白狼山及其周边广袤达亿万里的土地，往昔本是白狼族的领地。只因人妖大战爆发，白狼族战败，这片土地才被圣地所占据。
我们之所以决定用功勋从圣地兑换此地，主要是考虑到白狼山及周边地区地域辽阔，地形复杂，易于防守。
然而，这块土地气候苦寒，土地贫瘠，适合耕种的田地少之又少，这就导致难以承载过多的人口。
并且，此地毗邻妖族地域，时常会受到妖族活动的潜在威胁，故而普通的凡人百姓大多心存顾虑，不愿意移民至此。
也正因如此，自我们占据这块土地的这几年间，各项工作的开展很不顺利，如今境内人口仅仅只有一千多万。”
听了儿子刘福阳的一番讲述，刘长旭心中的判断再次得到印证，这块土地在发展潜力方面确实存在局限，实非大汉仙朝于太白星立国的理想之选。
当然，刘长旭并不打算舍弃儿子们历经数百年拼杀才艰难获取的这片土地。
他准备将此地交予儿子们管理，而自己则会率领家族的核心力量，去寻觅并开辟新的领地。
只是，究竟该前往何处开辟大汉仙朝的领地，还需他静下心来，深入研究一番才能做出决断。
同时，他在离开之前，也必须帮儿子们把白狼山这块领地治理巩固好，否则他实在难以安心离去。
于是，刘长旭神色凝重地开口说道：
“阳儿，白狼山一带紧挨着妖族地域，时刻笼罩在妖族威胁的阴影之下，那些有意移民至此的凡人百姓，心存顾虑也是人之常情。
所以，当下最紧要的，便是为这些想要迁徙过来的凡人百姓，营造一个能够安居乐业的稳定环境。
再者，白狼山一带地形复杂，多为山岭丘壑、荒漠草原，并不适宜大规模发展凡人的农耕产业。
因而，此地日后应以畜牧和采矿作为发展重点，至于农耕，可在那些适宜的山谷平原地区开展。
朕坚信，只要我们用心治理好这块土地，假以时日，自然会有大批凡人百姓主动迁移过来。”
“孩儿，多谢父皇教诲。那父皇，我们接下来具体该如何行事呢？”
刘福阳听了，赶忙恭敬谢道：
“接下来，我们重中之重的任务，便是全力做好咱们刘家族地的建设。此地毕竟属于天池圣地的管辖范围，我们暂且以刘氏家族的名义，来统御这片土地。
所以，朕打算以啸天峰为核心，将方圆万里的土地作为刘氏家族的族地，然后，朕在这片土地上布设一座八阶下品的超级大阵。”
刘长旭有条不紊地安排道：
“我等遵命！”
在场众人齐声应道，声音整齐而洪亮。
紧接着，刘长旭便与在场众人深入地商议起各项具体细节问题。大家各抒己见，气氛热烈而庄重。
待会议结束后，刘长旭便带领家人们踏入如意莲花宫。一进入宫内，一家人便兴致勃勃地涌入厨房，纷纷忙碌起来，准备烹制美味的灵膳。
就连很少再进入厨房的刘长旭，也亲自精心制作了两道自己最为拿手的灵膳。
当晚，柔和的灯光洒在小餐厅内，一家人其乐融融地围坐在宽大的玉桌旁，共同享用这顿精心准备的丰盛灵膳。
席间，妻子苏锦绣与柳青莹眼中满是关切，不住地询问儿子们这几百年来的生活点滴，从日常起居到修炼心得，每一个细节都不愿错过。刘长旭同样关心着三个儿子的个人生活，不断的问这问那，让刘福阳三人大为感动。
就在这时，儿子刘福玉口中突然说出一个令人惊喜的消息：
刘福阳与天池圣地的一位合体初期女修关系十分亲密，二人正打算结为双修道侣。
此话一出，在场众人的眼中瞬间闪过惊喜与好奇，纷纷将目光投向刘福阳，气氛一下子变得欢快而活跃起来。大家你一言我一语，纷纷送上祝福与打趣，欢声笑语在餐厅内此起彼伏，洋溢着浓浓的温情与喜悦。

第一千三百九十八章 建设白狼山
刘长旭听闻儿子竟要与天池圣地的合体女修结为双修道侣，顿时来了兴致。
此前，他一直忧心自己率领家族主力离开后，儿子在此地会孤立无援。如今看来，凭借儿媳的关系，儿子在天池圣地也算有了依靠，这样他离开后，自然会更加安心。
于是，刘长旭赶忙向儿子刘福阳询问道：
“阳儿，你这位即将迎娶入门的道侣是何来历？何时带她来让我见见？”
刘福阳见父皇发问，稍作思索后，恭敬开口答道：
“启禀父皇，她名叫郭雪棠，她的师父乃是天池圣地渡劫中期的长老高雪凤。
而高雪凤可是天池圣地白山圣皇的嫡系后人。我与她相识于人妖大战之时，当时在战斗中我救了她，此后一来二去，我们的关系愈发亲密。
只是，我与她想要结为道侣，还需得到她师父的认可。可她师父对孩儿不太认可！”
刘长旭听完儿子的介绍，心中立刻明白，儿子这桩婚事在天池圣地那边恐怕会有很大的阻力，至于到底是什么问题，还得问过儿子和未来儿媳才会知道。
于是，他对儿子说道：
“这样吧，找个日子，你带她来见我。”
“七哥，你或许还不知情呢！父皇已然进阶大乘啦！嫂子只要将父皇晋阶大乘的消息告知她师父，我想她师父必定会同意这门亲事的！”
一旁的刘福霸满脸笑容地说道：
“这竟是真的吗？孩儿恭喜父皇，贺喜父皇！”
刘福阳惊喜万分，赶忙出声恭贺道：
一旁的刘福玉听闻，顿时精神为之一振，也跟着高声恭贺。酒宴上的气氛一下子变得热烈起来。
“好的父皇，孩儿一定会将这个好消息告诉雪棠！”
得知父皇晋阶大乘期后，刘福阳的信心顿时大增，他心里明白，只要父皇晋阶大乘期的消息暴露出来，郭雪棠的师父定然会同意的。
说完了刘福阳的婚事，众人的话题又转向白狼山的建设问题。
翌日清晨，天色刚刚破晓，儿子刘福阳便匆匆告别白狼山，踏上寻找郭雪棠的路途。
与此同时，刘长旭将一直栖身于如意遁空梭内空间的远征军各宗高层放了出来，旋即在啸天殿召开会议。
与会之人，有万象宗渡劫期太上长老杨蓉、镇海宗副宗主苏云、万佛寺执法长老圆真、大秦仙朝镇妖王赵无越，而妻子萧凝雪作为玄天宗领队，也出席了此次会议。
此前，刘长旭出于对自身行踪保密的考量，一直让他们待在如意遁空梭的内空间。如今他已成功晋阶大乘，并且返回人族地域，便觉得没有必要再将他们留在梭内。
待众人纷纷落座，刘长旭环视一周后，缓缓开口说道：
“诸位，如今我已将你们安然带至太白星人族地界。接下来，你们便带领各自手下的军队离开吧。福霸，你来讲讲，与你们一同前来的那批远征军目前所处何地，情况如何？”
刘福霸见父亲点名让自己介绍，赶忙起身，恭敬应道：
“孩儿遵命！”
随后，有条不紊地介绍起那批人族远征军的位置与现状。
万象宗太上长老杨蓉听闻张皓师兄遭遇变故，至今下落不明，不禁悲从中来。待从刘福霸口中得知万象宗残部的下落后，她心急如焚，当下便要立刻带队赶去。
萧凝雪在了解到楚平师伯的情况后，轻声对丈夫说道：
“陛下，我打算征求一下玄天宗门人弟子的意见，若有愿意投奔楚师伯的，便让他们离开，前去与楚师伯汇合。”
“这是玄天宗内部事务，你们自行决定便好。”
刘长旭回应道：
紧接着，镇海宗副宗主苏云、万佛寺执法长老圆真、大秦仙朝镇妖王赵无越，也相继表态，要离开此处，与自家宗门的第一批远征军会合。
不多时，他们便各自带领所属的远征军，告别白狼山，朝着自家在天池圣地的领地进发。最后，只留下大汉仙朝的三十多万远征军将士。
在送走了人族其他势力的远征军将士后，刘长旭旋即召集所有身处白狼山的刘家修士，全面启动族地的大规模建设工作，包括护山大阵，厅堂楼阁等等。
他深知，家族欲在这片崭新的领地稳稳扎根，关键之举在于倾心打造族地。
这不单单是要构建一座坚不可摧、能抵御任何侵袭的坚固堡垒，以保障族人的安全；更是要精心建设一系列完备的建筑设施，为族人营造一个能安心生活、愉悦劳作的温馨家园。
唯有如此，家族才能在这片土地上长久繁荣，生生不息。
对于那些虽为大汉仙朝远征军一员，却并非刘家族人的远征军将士，刘长旭经过一番审慎考量，将他们精心安排至刘家族地外围，投身于各项建设工作之中。
刘长旭给他们安排的工作涵盖甚广，包括但不限于布置阵法禁制以抵御可能来自妖族的侵扰。还允许他们根据自己的特长做自己擅长的工作。
这样，既充分利用了各方力量，又能使不同身份的人员各司其职，确保整个建设工作得以高效有序地开展，为刘氏家族在白狼山的繁荣发展奠定坚实基础。
对刘长旭而言，诸多事务中，最为关键的当属炼制负责守护族地安全的护山大阵。白狼山这片土地，环境颇为恶劣，对族人的生存与发展构成挑战。因此，刘长旭计划炼制的这座护族大阵，绝非仅有简单的防御功能。
它不仅要具备强大的攻击与防御能力，足以抵御任何来犯之敌，成为守护族地坚不可摧的屏障。
还需拥有聚灵之效，汇聚天地灵气，为族人修炼创造更为优越的条件。
此外，此阵还应具备迷幻之能，在关键时刻扰乱敌人视听，增添一道隐秘防线。
更为重要的是，这护族大阵还肩负着改变气候环境的重任，能够调节白狼山恶劣的气候，让这片土地变得更加宜居，为族人打造一个舒适的生存空间，助力家族在此地长久兴盛。

第一千三百九十九章 福阳受辱
就在刘长旭率领刘氏家族上下紧锣密鼓地建设族地、布置护族大阵之时，儿子刘福阳历经多次辗转，借助超远距离传送阵，再加上长途飞行，终于来到了天池圣地的山门之前。
由于刘福阳并非天池圣地的门人，没有自由进出圣地的权限，抵达山门后，他只能拜托守门的圣地修士帮忙通传一声。当然，为了能尽快见到郭雪棠，刘福阳私下里给了守门修士不少灵石。
收了好处的守门修士办事倒也利落，没过多久，郭雪棠便收到消息，匆匆赶来与刘福阳相见。
然而，刘福阳满心期待着爱人的笑颜，可当郭雪棠出现在眼前时，他却并未看到预想中的喜悦，郭雪棠的神情中隐隐透着忧虑，显然是遇到了棘手的难题。
“福阳，你怎么突然来了，是不是有什么事？”
郭雪棠见到刘福阳后，当即开口问道：
刘福阳察觉到郭雪棠神色有异，心中暗觉情况不妙，但他并未表露出来，只是说道：
“我父亲到了白狼山，他想见你一面。”
“哦！可我现在实在抽不出空，这次恐怕要让伯父失望了。”
“要是没空，那就算了，以后有机会再说吧。”
刘福阳一听郭雪棠这话，瞬间意识到他和郭雪棠之间的关系似乎出现了裂痕，原本打算告诉她父亲晋阶大乘这一喜讯的念头，也一下子消散得无影无踪。
于是，他接着说道：
“既然你有事，那我就先回去了。”
“福阳，我真的有事在身，刚刚接到圣地派发的任务，马上就得和同门去执行。你别担心，只要任务一完成，我立刻就去白狼山拜见伯父。”
郭雪棠见情郎面露不悦，赶忙解释道：
听到郭雪棠这么说，刘福阳的脸色这才缓和了一些。
恰在此时，一位身着白色仙衣的年轻人，毫无征兆地出现在山门前。此人容貌英俊，气质潇洒，看起来极为年轻。然而，他的修为却不容小觑，已然达到了合体后期。
他看到山门外的刘福阳和郭雪棠后，身形如电般一闪，瞬间就来到两人跟前，随后脸上挂着一抹充满不屑的笑容，对郭雪棠说道：
“师妹，这就是你心心念念非要嫁的男人啊！看起来也不过如此嘛！”
那笑声中满是轻蔑，让人听着心里极为不舒服。
“你又是谁！”
刘福阳很是警觉地问道：
“福阳，这是高金堂师兄，他是我师父的亲侄子。”
“哦！福阳见过高师兄！”
刘福阳得知是郭雪棠师父的侄儿，尽管满心不悦，还是强忍着，抱拳见礼说道：
“我可没你这样的师弟，就你，还没资格叫我师兄。”
高金堂毫不留情地说道：
此话一出，刘福阳心中的怒火“腾”地一下就冒了起来。从小到大，活了一千多年的他，还从来没受过这般羞辱！
可是，看着心爱的女人就在身旁，为了不让她为难，刘福阳强行把这股怒火压了下去。
于是，刘福阳不再理会这个所谓的高师兄，转头温柔地对郭雪棠说道：
“这次外出执行任务，一定要多加小心！”
说着，他伸手从储物镯中取出一打共十张七阶极品符箓，递到郭雪棠手上。而后，化作一道惊鸿，直冲云霄，眨眼间便消失得无影无踪。
高金堂看到刘福阳拿出的那一打七阶极品符箓，顿时惊讶得合不拢嘴。
要知道，符箓的品阶越高，制作所需的灵物就越发珍稀难得，即便是他，也拿不出这么多七阶极品符箓。
望着刘福阳消失的方向，高金堂心里不禁有些后悔，觉得自己刚刚的话实在是太莽撞了。
郭雪棠看着情郎赌气离去，对高金堂的不满简直达到了极点。她理都没理高金堂，转身就进了山门。这次，无论如何，她都要向师父禀明高金堂刚刚的无礼表现。
然而，当她把情况一五一十地向师父高雪凤禀明后，师父不但没有责备高金堂，反而把郭雪棠教训了一顿，并且再次态度坚决地重申，不同意她继续与刘福阳来往。
郭雪棠拿自己的师父没有任何办法，心中满是委屈与不甘，最后她再也控制不住自己的情绪，泪水夺眶而出，哭着转身离去。
高雪凤看着徒儿离去的背影，心中的不满也到了极点。在她眼中，凭自己弟子绝美的容貌，完全可以嫁给圣地的天骄俊杰如，可自己的徒儿却偏偏对来自其他修仙星的刘福阳情根深种，让他实在是难以理解。
高雪凤为了彻底弄清楚状况，做出正确的抉择，决定亲自前往白狼山，近距离去瞧瞧这刘福阳以及他背后的家族究竟是何种情形。
刘福阳返回白狼山后，刘长旭见儿子独自一人回来，且面色不佳，心里顿时明白，儿子此次去接儿媳，必定遭遇了诸多刁难与阻碍。然而，刘长旭深知感情之事旁人难以插手，唯有当事人自己方能妥善解决，所以他并未多问。
刘福阳见到父亲，赶忙说道：
“启禀父皇，雪棠此次刚接到宗门任务，实在无法与儿臣一同归来。不过她承诺，等完成宗门任务，便即刻回来拜见您。”
“也好，她啥时候来都成。”刘长旭听儿子这么说，也未再多言。
此后，刘长旭不再将心思放在儿子的感情问题上，而是继续全身心投入，组织刘家上下紧锣密鼓地进行族地建设。
因护族大阵所需的阵盘等布阵器具品阶非凡，众多关键阵盘唯有刘长旭能够炼制。故而，大多数时间，刘长旭都埋头于如意莲花宫的炼器殿，专注投入炼制工作。
刘福阳归来后，主动加入父亲的工作，一同参与布阵器具的炼制。
历经三个月的艰辛努力，护族大阵终于布置完毕。
随着阵法启动，刹那间，周边亿万里范围内的天地灵气仿佛受到某种强大力量的牵引，疯狂朝着白狼山方向奔涌汇聚。转瞬间，浓郁得几乎液化的天地灵气，化成洁白的云雾，迅速升腾而起，遮蔽了白狼山的整片天空。

第一千四百章 福阳的婚事
随着护族大阵成功启动，一股磅礴而神秘的力量瞬间弥漫开来。白狼山及其周边区域仿佛被施了魔法一般，原本干燥的气候，刹那间就变得温润起来，空气中弥漫着清新宜人的水汽，轻轻吸入一口，便能感受到那丝丝润泽沁入心肺。
森林与草原也在浓郁天地灵气的滋养下，焕发出前所未有的生机与活力。每一片树叶都愈发翠绿欲滴，绿得仿佛能滴出水来。每一根草茎都精神抖擞地挺立着，那浓郁的绿色如同生命的火焰在燃烧。
刘长旭顺利完成护族大阵的布置后，便决定不再过多参与族地建设的具体事务，将其放心地交给妻子儿女们负责。
随后，他再次踏入如意莲花宫的闭关室。这一次，他打算凝练出一位实力尽可能接近本体的分身，如此一来，待自己带领家族主要力量离开后，便可让这分身代替自己镇守白狼山，从而确保留守在此的儿子以及族人们的安全。
而就在刘长旭闭关的这段时间里，白狼山迎来了一位不速之客，也就是他未来儿媳郭雪棠的师父高雪凤。
高雪凤她来到白狼山后，一眼便注意到了那座护族大阵。
通过仔细观察，这大阵所展现出的精妙程度，着实令她大为惊讶，竟丝毫不比天池圣地的护山大阵逊色。
然而，美中不足的是，此地地下灵脉的品阶相对较低，致使大阵难以完全发挥出其真正的强大威力。
不仅如此，高雪凤还敏锐地察觉到，这座大阵似乎拥有阵灵，这可相当不简单。
虽然高阶修士中拥有器灵的灵宝很是普遍，但是，拥有器灵的大阵却是极为少见。
拥有器灵的大阵，不仅能够依据环境变化自动调节大阵范围内的气候，营造出适宜的生存条件，而且在面对强敌攻击时，还能主动做出应对，展现出非凡的防御能力。
眼前这座大阵所展现出来的精妙之处，即便是与天池圣地那威名远扬的九阶护山大阵相比也毫不逊色。
这也让她对刘福阳以及他背后那位神秘的父亲，产生了极为浓厚的兴趣。
她忍不住暗自揣摩，刘福阳的父亲究竟有着何等深厚的底蕴和超凡的手段，才能够布置出这样精妙绝伦、令人惊叹的大阵。显然，此人绝非普通的渡劫期强者那般简单。
可就在高雪凤刚准备悄然离开之际，耳边猝然响起一道清晰且洪亮的声音：
“道友既然来了，何不来山中一坐？”
这突如其来的声音，犹如一道炸雷在耳边轰然响起，顿时将高雪凤吓得魂飞魄散。她无论如何也想不到，自己才刚刚来到这里没多久，就已然被此地的主人察觉。
她惊慌失措地左顾右盼，眼神中满是恐惧与不安，然而，却根本寻觅不到说话之人究竟藏身何处。
这个发现，仿佛一盆冷水从头浇下，令她浑身的寒毛都竖了起来。很明显，这声音的主人实力深不可测，远远超过她这个渡劫中期的修士。
不过，尽管心中害怕得要命，高雪凤却并未因此选择立刻远遁逃离。因为她心里清楚，倘若这个声音的主人有意阻拦，以自己的实力，根本就逃不了。
恰在此时，刘福阳从白狼山中疾飞而出，转瞬间便来到她的身前。他脸上带着温和的笑容，恭敬地行礼说道：
“福阳见过师父，父亲让我过来请您进入山中做客！”
“好，那就叨扰了！”
此刻，高雪凤看向刘福阳的目光中，再也没有了往日那不加掩饰的轻视，而是换上了一副极为客气的口吻说道：
很快高雪凤便被请进大阵之内，入眼所见，到处都是热火朝天的建设场面。
高雪凤见到这个场面，内心不禁被刘家雄厚的财力深深震撼。她心里明白，一般的大型修仙家族，根本没有这般实力，能够如此大规模、全方位地开展建设工作。
这不仅需要大量的人力、物力，更需要极其雄厚的财力作为支撑，可见刘家底蕴之深厚。
当高雪凤随着刘福阳走进啸天殿时，她的目光瞬间被大殿主位上坐着的一男一女两位修士所吸引。
那位女修气质出尘，容貌绝美，修为与她不相上下，在这等场合倒也没有给她带来过多的压迫感。
然而，当她的目光落在那位俊朗帅气的男修士身上时，一股无形的压力扑面而来，令她心中大惊。
仅仅是一眼，她竟生出一种无可匹敌的错觉，仿佛自己正站在一个巍峨巨人面前，那种来自实力上的巨大差距，让她感受到了深深的敬畏。
“孩儿见过父皇，父皇，这位便是雪棠的师父高长老！”
刘福阳一踏入殿内，赶忙开口，为双方做起介绍。
“师父，这是我的父亲，这位则是我的萧姨娘。”
他有条不紊地继续说道：
“长旭，见过高道友，道友请坐！”
刘长旭脸上挂着和蔼的笑容，一边亲切地打着招呼，一边客气地示意高雪凤入座。
“见过高道友！”
萧紫儿也跟着温和地开口说道：
很快，双方便气氛融洽，热情地攀谈起来，气氛很是热切。
不知不觉间，话题转到了刘福阳和郭雪棠的婚事上。这次，高雪凤的态度与前不久截然不同，她明确地向刘长旭表明，同意两人的婚事。这突如其来的转变，与之前的坚决反对形成了极为强烈的反差。
实际上，刘长旭之所以会部分展露自身实力，主要目的便是为了帮儿子解决这桩婚事。
倘若在高雪凤面前，他依旧隐藏修为实力，即便对高雪凤再怎么客气热情，以高雪凤的性格，断然不会同意自己的爱徒郭雪棠嫁给刘福阳。
在修仙界的高层圈子里，门当户对的观念根深蒂固，出身太白星顶级修仙家族的高雪凤，对此更是格外重视。她耗费了大量的修仙资源，投入无数精力，辛苦将郭雪棠培养至合体期，内心深处自然期望弟子郭雪棠的婚姻，能为自己带来强大的助力，进一步稳固和提升自身在家族中的地位。
在敲定了刘福阳和郭雪棠的婚事后，没过多久，高雪凤便告辞离去

第一千四百零一章 天池圣地客卿太上长老
刘长旭待高雪凤离开后，便陷入沉思，刚刚他为了儿子的婚事向其展示了实力，她回去后肯定会向圣地高层报告的，那么接下来，自己这白狼山便不会平静了。
果然，就在高雪凤离开没多久，天池圣地的战殿殿主金英山，一位渡劫大圆满强者，便赶到白狼山
高雪凤离去后，刘长旭陷入了深深的沉思。刚刚为了儿子的婚事，他向高雪凤展露了自身实力，以她的身份，回去必定会向天池圣地高层汇报。如此一来，自己所在的白狼山，往后怕是难以平静了。
果不其然，高雪凤前脚刚走不久，天池圣地战殿殿主金英山便气势汹汹地赶到了白狼山。
这位金英山可是渡劫大圆满的强者，来的时候态度极为傲慢，直接点名要刘长旭亲自出来迎接。
刘长旭哪能惯着他这嚣张的毛病，当下毫不留情地释放出大乘期那令人胆寒的恐怖气息。刹那间，一股无形却磅礴的威压如排山倒海般席卷开来。
金英山瞬间感受到这股来自大乘金仙的恐怖威压，脸色骤变，嚣张气焰顿时消散得无影无踪，整个人瞬间变得恭顺无比，一个劲地向刘长旭请罪，语气中满是惊恐与懊悔。
然而，刘长旭对这个金英山厌恶至极，根本没有给他觐见自己的机会，直接毫不客气地打发他回去了。
金英山回去没过多久，天池圣地的白山圣皇高晟，便悄然来到了白狼山前。
刘长旭敏锐地察觉到大乘强者的气息后，身形一闪，便出现在护山大阵之外。
二人见面后，气氛略显凝重，双方都没有率先开口说话，而是静静地互相打量着对方。
高晟身着一件一尘不染的白色法袍，衣袂随风轻轻飘动，整个人凭空稳稳立于虚空之中。他身姿挺拔，犹如一座巍峨的山峰，散发着一种与生俱来的威严。
那张极为英俊的面孔上，岁月并留下了任何痕迹，但是他那双明亮的双眸，却是深邃而沧桑，仿佛承载了无尽的时光记忆。
高晟同样也在仔细打量刘长旭。原本，他以为下面人汇报说出现一位大乘强者不过是夸大其词，虚言而已。
然而，当真正见到刘长旭本人时，一股莫名的深深威胁感，如芒在背，让他不得不重新审视眼前这位神秘人物。
“长旭，见过这位道友！不知道友此番前来我白狼山，所为何事？”
刘长旭在打量一番后，便语气温和的开口见礼道：
“朕乃天池圣地白山，听闻下面人传报，说白狼山来了一位同道，故而特来拜访。”
高晟语气同样客气，言语间不失身份与风度。
“哦！原来是白山道友，既然如此，那就请道友进山喝杯茶吧！”
刘长旭微笑着发出邀请：
“那就叨扰了！”
高晟客气回应道：
说着，刘长旭便引领着白山圣皇高晟，闪身进入了气势恢宏的啸天殿。两人分宾主入座后，便展开了一番亲切友好的交谈。
在交谈过程中，白山圣皇高晟在了解刘长旭的来历后，心中一动，便热情地邀请他加入天池圣地，言语间满是恳切。
然而，刘长旭一心致力于在太白星建立大汉仙朝，有着自己的宏伟抱负，于是委婉地拒绝了白山圣皇的邀请。
高晟对刘长旭的拒绝颇感意外，不过，他涵养极佳，并未因此恼怒。
略作思索后，他降低要求，再次发出邀请，希望刘长旭能成为天池圣地的客卿太上长老。
他详细解释道，这个客卿太上长老的职位，平时并不需要常驻天池圣地，只有在诸如人妖大战这类危及修仙界存亡的紧急状况发生时，才需出山为天池圣地出力。
平日里，也无需为天池圣地承担过多事务。天池圣地还将为他提供一座九阶灵山，作为其修行的专属道场。
不过，除了道场之外的其他福利待遇，则需要刘长旭凭借为圣地立下的功勋来换取。
刘长旭考虑到日后要与天池圣地维持良好关系，于情于理都不宜将关系闹僵，权衡利弊之后，最后还是同意了白山圣皇的邀请。
不过，白山圣皇高晟也向他说明，这客卿太上长老的身份，还需告知天池圣地的两位圣后知晓，经过她们认可，才能正式确立。
高晟见刘长旭同意了邀请，目的已然达到，便匆匆告辞，离开了白狼山。
刘家上下得知刘长旭即将荣任天池圣地的客卿太上长老，整个家族沉浸在一片欢腾之中。尤其是早年跟随刘福阳三人一同来到太白星的刘家族人，得知此消息后，更是激动得难以自已。
他们眼中，这不仅这不仅是刘长旭个人的荣耀，对他们具有更大的意义，以后他们刘家人在外面行走，有自家老祖宗这个名号，旁人也不敢欺负自己。
唯有刘长旭本人，对这个客卿太上长老头衔并未太过在意。
从天池圣地的角度来看，仅仅以一座九阶灵山的使用权，便能换来一位大乘期强者在关键时刻出手相助的承诺，这无疑是一场堪称“空手套白狼”的绝妙交易，实在是划算至极。
要知道，在太白星修仙界，大乘期强者才是终极存在，一个势力中大乘期强者的数量，直接决定着势力的强弱。
而大乘期强者关键时刻的一次出手，很可能扭转战局，拯救整个圣地于水火之中。
当然，刘长旭也并非一无所获。他凭借自身大乘期的超强修为，未费太多周折，便赢得了天池圣地的认可，摇身一变成为天池圣地中地位仅次于三位圣皇的客卿太上长老。
看似他没付出什么实际代价，却收获了极高的地位与声誉，以及一座九阶灵山的使用权，于他而言，似乎也并无损失。
至于刘长旭做出的在关键时刻出手的承诺，从某种程度上说，实际意义并非绝对。毕竟修仙界局势变幻莫测，真到了危急关头，即便刘长旭选择不出手，天池圣地也着实拿他没有太多办法。

第一千四百零二章 金环岛
刘长旭在白山圣皇高晟离开后，便思考起了向哪里发展的问题。
通过与高晟的交谈，以及自身所掌握的情况，他意识到，想在太白星找到一块适宜建立大汉仙朝的土地，并不是一件容易的事，就他目前掌握的情报而言，可选择的范围很小。
就拿刘长旭闭关突破至大乘期的雪龙山来说，其周边环境恶劣到了极点，就连适应能力极强的妖族都对那里避之不及。
实际上，在太白星上，但凡环境尚可的土地，早已被人族和妖族瓜分殆尽。如此一来，刘长旭若想获取一块土地用以建立大汉仙朝，便只能从人族或妖族手中夺取。
鉴于人族三大圣地守望相助、同气连枝，刘长旭要想得到合适的土地，就只剩下从妖族手中夺取这一条路。
天池圣地北方盘踞着六大妖族势力，这些势力在面对人族时，出奇地团结。
即便刘长旭能成功打下一条九阶灵脉，想要长久守住，难度极大。况且，天池圣地北方气候严寒刺骨，对于普通凡人而言，这样的环境实在不适合居住与生活。如此看来，天池圣地北方显然并非理想之选。
无奈之下，刘长旭只得将目光投向天池圣地东面的东海海域。从太白星的地图上看，东海广袤无垠，其面积比人族三大圣地所在的大陆还要辽阔许多。
东海之上，星罗棋布地分布着数之不尽的岛屿。这些岛屿深入东海，与大陆相距甚远，绝大多数都被妖族占据，仅有靠近大陆的部分岛屿上有人族居住。
然而，由于长期受到海妖的威胁，生活在东海岛屿上的人族数量稀少，与大陆庞大的人口规模相比，简直是天壤之别。
不过，刘长旭很快便认识到，与环境严酷，不适合普通凡人居住生活的极北之地相比，东海上的岛屿虽然虽然常年面临海妖威胁，但是，只要有他这位大乘期强者坐镇，应该不是什么大问题。
于是，刘长旭迅速将发展方向锁定在东海。不过，具体何时动身，还得等他把东海的情况摸清楚再说。
确定目标方向后，刘长旭马上召集妻子儿女们，一同商议此事。
当儿子刘福阳得知家族打算去东海发展时，脸色一下子变得不太好看。
但他心里明白，仅靠白狼山现有的条件，确实无法满足家族以及大汉仙朝未来发展的需求，所以尽管心里不情愿，他也没有出言反对。
“阳儿、霸儿、玉儿，你们对太白星的情况比较了解，赶紧安排信得过的族人，去搜集关于东海的情报，越详细越好！”
刘长旭语气郑重地说道：
“孩儿遵命！”
三人齐声应道：
领命后，刘福阳三人即刻行动起来，安排众多人手，马不停蹄地赶往各地，全力搜集有关东海的情报。
没过多久，关于东海的信息情报便如雪花般，源源不断地送到了刘长旭的手中。
刘长旭综合自己原本掌握的资料，以及众人刚刚呈报上来的情报，迅速将目光锁定在三个岛屿上。这三个岛屿不仅拥有九阶灵脉，而且环境宜人。
其一，是金环岛，它距离大陆相对较远，位于东海南方，岛上地域辽阔，还有一条九阶下品的灵山。此山因其形状呈圆环状，山体又透着淡金色，故而也被称作金环山。
当前，这座金环岛被一只九阶下品的黄金蟹及其家族盘踞。毫不夸张地说，别说是普通凡人，就连人族的高阶强者，都对这座岛望而却步，不敢轻易靠近。
如今，刘长旭手上关于金环岛的资料，还是从一位去过金环岛的人族圣皇口中流传出来的。
其二是火地岛，它在这几个目标岛屿中，距离大陆最为遥远，但面积却是最为广阔，而且环境条件堪称最佳。
然而，这座岛有个棘手之处，岛上存在一座巨大的火山。一旦火山喷发，整个岛屿的环境便会遭受严重破坏。
不过凡事皆有两面性，火山喷发后，洒落的火山灰让岛上土地变得异常肥沃，再加上岛上降雨充沛，使得大片茂密的森林得以在此生长。
值得一提的是，那座超级火山恰恰处于岛上的九阶灵脉之上，目前由一条九阶下品火龙占据，这座火山也因此被叫做火龙山。
其三便是松叶岛，此岛距离天池圣地最近，岛上面积同样十分广阔。然而，它地处东海北方，气候颇为寒冷，而且终年狂风呼啸，风暴猛烈。
岛上的九阶灵脉称作雪松岭，如今被两只九阶下品松叶蟹及其松叶蟹族盘踞。
曾经，天池圣地在两位圣皇的率领下，对松叶岛发起过进攻，想要占据此岛。
但这场战役天池圣地损失惨重，最终无功而返。自那以后，天池圣地便彻底打消了占据松叶岛的想法。
经过对这三座灵岛一番对比分析后，刘长旭首先否决了松叶岛。
接着，又对金环岛和火地岛进行了一番仔细对比分析。
而从攻打的难度来看，只有一条九阶下品火龙的火地岛难度最低，但是，那条火龙却是东海霸主青龙族的近亲。
即便刘长旭打败并击杀了那条九阶下品火龙，但是，一旦被东海青龙族探知，必将遭遇青龙族的疯狂报复。
而以青龙族的实力，即便刘长旭已然是大乘期强者，也不得不小心应对。
至于，占据金环岛的九阶黄金蟹及它的黄金蟹族，虽然也不好对付，但是，它的背后却没有强力靠山，只要他击杀了九阶黄金蟹，便没有别的后患。
所以，刘长旭在综合考虑后，便决定带着刘家族人以及大汉仙朝的军队攻打金环岛。
接着，刘长旭便召集与妻子儿女们，以及刘家和大汉仙朝高层开会商议此事。
众人得知要去攻打金环岛后，反应不一，大多数人对攻打金环岛持赞同态度。但也有少部分人，未做表态。
刘长旭见到这一幕，让众人按照自己的意愿做出选择，不愿意去金环岛的，他也不勉强，可以选择留在白狼山。
最终，在场绝大多数都选择随刘长旭去金环岛，而刘福阳等少数人则选择留守白狼山。

第一千四百零三章 四皇会面
就在刘家上下紧锣密鼓地为前往金环岛做着各种准备之时，白山圣皇高晟再度来访。刘长旭得知后，赶忙将他迎进了啸天殿。
二人分宾主落座后，高晟脸上带着和蔼的笑容，率先开口说道：
“朕回去之后，就把请你担任客卿太上长老这件事，跟两位师兄说了，他们都极为赞同。此次前来，就是想请师弟一同前往圣地，与他们见个面，顺便把师弟应得的待遇都给落实了。”
“如此，便多谢师兄了。”刘长旭诚恳地回应道：
高晟紧接着问道：
“师弟何时方便与我一同启程？”
刘长旭思索片刻后说道：
“我跟孩子们交代几句，便可出发。”
“那好！师弟请自便。”
高晟点头道：
当刘长旭把白山圣皇高晟邀请自己前往天池圣地一事告知众人后，众人的反应各不相同。
刘福阳等人显得颇为兴奋，眼神中满是期待，似乎看到了家族未来更加广阔的发展前景。
而萧紫儿、赵琪儿众女，则面露担忧之色，她们满心忧虑，生怕天池圣地心怀不轨，设下重重埋伏，暗中加害自己的丈夫。
对于众人心中的这些疑虑，刘长旭又何尝没有考虑过呢？但他细细思量，觉得自己与天池圣地往日无怨，近日无仇，他们应该不至于丧失理智，做出围攻偷袭自己这般下作之事。
再者说，倘若天池圣地的三位圣皇真的妄图暗害自己，就凭他们，想要留下自己可不容易。
刘长旭虽然刚刚晋阶大乘期不久，但是，凭借自己的实力以及众多九阶先天灵宝，完全有实力与大乘中期强者正面抗衡。
萧紫儿等女见丈夫心意已决，深知再劝也无济于事，便不再继续反对。最终，刘长旭与高晟一同踏上前往天池圣地的行程。
为了尽早赶到天池圣地，他们乘坐超远距离传送阵，一路辗转。经过三日的奔波，终于顺利抵达目的地。
踏入天池圣地后，在白山圣皇高晟的带领下，两人很快便飞到一片湛蓝似镜的灵湖上空。
这灵湖广袤无垠，方圆可达数百里。其周围环绕着一百多座形态各异、大小不同的险峰。
湛蓝的湖面上，云雾袅袅升腾，浓郁的天地灵气仿若凝结成实质，与四周险峻的山峰相互映衬，勾勒出一幅美如仙境的画卷，让人不禁心生赞叹。
不多时，在高晟的引领下，刘长旭来到了灵湖周边最为高大的那座山峰的峰顶。
只见两位身着白色法袍的老者，正专注地在峰顶的一张棋盘对弈。那专注的神情，仿佛整个世界都只剩下眼前的棋局。
当刘长旭和高晟来到他们身旁时，这两位老者连头都未抬一下，依旧沉浸在棋局之中，你来我往，手中棋子不断落下，“啪啪”之声不绝于耳。
刘长旭见此情形，也不恼，只是静静地在一旁观看着棋局，仿佛在欣赏一场精彩的表演。
此刻，现场最为尴尬的当属带刘长旭前来的高晟。他看着两位只顾下棋而对刘长旭不理不睬的师兄，心中很是犯难。几次欲言又止，想要开口提醒两位师兄，可话到嘴边，最终还是咽了回去。
两位老者落子如飞，然而，由于两人棋力不相上下，棋局陷入胶着状态。过了好一会儿，这场激烈的对弈才终于分出胜负。
“金师兄、张师兄，这位便是来自海神星的刘长旭师弟，此次特来拜见二位师兄。”
高晟瞅准棋局结束的时机，赶忙向两位老者介绍刘长旭。
介绍完刘长旭，高晟又转头向刘长旭介绍两位老者的身份。
经高晟说明，刘长旭得知，两位老者中，身材高大的老者正是天池圣皇金浩南，而身形稍矮的则是白虎圣皇张文平。
“长旭见过金师兄，张师兄！”
刘长旭赶忙开口见礼道：
“师弟是在雪龙山闭关突破到大乘期的吧？”
身形较为矮小的白虎圣皇张文平冷不丁地开口问道：
“是的！张师兄！”
刘长旭没有隐瞒，开口回答道：
“怪不得妖族主动要求停战，这下我们算是明白缘由了。此次师弟可为我天池圣地，乃至万亿人族立下了大功啊！倘若没有师弟在雪龙山晋阶大乘，恐怕这人妖大战还得持续下去。”
得知刘长旭竟是人妖大战结束的重要推手，原本对刘长旭爱搭不理的两位圣皇，脸上终于露出了欣喜的笑容。
接着，天池圣皇金浩南左手向虚空一点，很快一座白色的巨大宫殿凭空浮现。
那宫殿的大门上方，高悬着一个金色牌匾，上书天池宫三个金光灿灿的大字。
然后，伸手做了一个请的手势，对刘长旭说道：
“师弟，快请进！”
“三位师兄先请！”
刘长旭客气的回应道：
一番热情寒暄后，四人进入了天池宫。
进入天池宫大殿，众人依宾主之礼纷纷落座。这时，一位身着白袍的女修款步而来，她肌肤胜雪，面容冷艳绝美，举手投足间尽显优雅。只见她轻轻上前，为众人一一奉上灵茶，动作娴熟而轻柔。
待灵茶摆好，四人端起茶杯，一边浅酌着香醇的灵茶，一边兴致盎然地聊开了。茶香袅袅，在殿内弥漫开来，伴随着众人愉快的交谈声，营造出一种融洽而和谐的氛围。
会谈中，金浩南、张文平、两人再次劝说刘长旭正式加入天池圣地，但是，都被刘长旭婉拒了，这让金浩南三人感到极为可惜。
不过，金浩南、张文平和高晟三人倒也信守承诺，当即赋予刘长旭客卿太上长老的身份。
他们为刘长旭精心挑选了附近一座九阶下品的雪狼峰，作为他专属的修行道场。不仅如此，还特意安排了天池圣地三位炼虚期的女弟子，负责照料刘长旭的日常生活。
刘长旭见状，赶忙婉言推辞，坚称无需如此安排。可金浩南却笑着解释，这是天池圣地客卿太上长老理应享有的待遇，让他务必接受。
刘长旭实在拗不过，几番推辞无果后，最后只得无奈地收下这份盛情。

第一千四百零四章 红莲圣皇
当天下午，在白山圣皇高晟的带领下，刘长旭来到了雪狼峰。
雪狼峰的峰顶，一座雪白色的宫殿静谧地悬浮于虚空之中，散发着神秘而宁静的气息。
宫殿门口，三位身着白色衣裙的女子静静伫立。她们姿容绝美，气质超凡，皆是炼虚期的女修，此刻正神情恭敬地等候着。
待二人走近，三女赶忙齐声行礼：
“我等参见圣皇陛下！”
高晟笑着对刘长旭说道：
“师弟，这三位佳人，可是为兄精心为你挑选的，皆还是处子之身，师弟就安心享用吧！”
说着，高晟化作一道白色毫光，转瞬间，便消失不见。
刘长旭望着高晟离去的身影，心中不禁无奈苦笑。他明白，天池圣地这是铁了心要拉近他与圣地的关系。
不过，对于这份“好意”，刘长旭并不打算拒绝，因为他很清楚，一旦他拒绝圣地的好意，便会让天池圣地的三位圣皇认为，自己并不打算与他们亲近，从而引来不必要的误会！
实际上，通过联姻这种以女人为纽带的方式，向来是各大势力间拉近关系最直接且高效的手段，刘长旭对这一点自然是清楚明白。
高晟离开后，刘长旭便将目光看向三女。
为首的那位炼虚大圆满女修，似乎察觉到刘长旭的意图，未等他开口询问，便恭敬地行礼说道：
“妾身李钰，见过圣皇陛下！”
李钰带头之后，另外两位女修也赶忙行礼：
“妾身林凤青，见过圣皇陛下！”
“妾身黄雪妃，见过圣皇陛下！”
“都免礼吧。”
刘长旭点头示意道：
说着，他便飞身越过宫门，进入大殿之中。李钰三女赶忙紧随其后，也跟着飞进了大殿。
刘长旭飞入大殿后，便在大殿主座并落座。
三女步入大殿，李钰即刻吩咐林凤青与黄雪妃去为刘长旭端呈灵茶和灵果，自己则移步至刘长旭身畔，悉心侍奉。
刘长旭一边享受着三女细致入微的贴心照料，一边温言与她们交谈，了解三人的情况。
一番交谈之后，刘长旭知晓李钰、林凤青、黄雪妃皆出身小家族，她们的师父皆是圣地的渡劫期长老，此次前来，全是遵奉师命。
听闻这些，刘长旭开口道：
“朕还想多问你们一句，你们可是真心实意愿意侍奉朕？倘若不愿，朕绝不强求。”
“妾身愿意！”
李钰三女听闻，赶忙齐声回应。
“既然如此，你们需立下天道誓言，此生绝不可背叛朕，否则，神魂俱灭！”
刘长旭神情严肃地说道：
听到刘长旭此言，李钰三女心中猛地一紧。短暂停顿几息后，三女相继朗声立下天道誓言。
“我李钰誓死效忠圣皇陛下！此生绝不背叛，如有违背，神魂俱灭！”
“朕乃红莲圣皇刘长旭！”
刘长旭补充说道：
今日与天池圣地三位圣皇交谈时，他们都建议刘长旭按太白星修仙界的惯例，为自己取一个名号。
如今，刘长旭已然决定，便用“红莲圣皇”作为自己的名号。
“妾身李钰誓死效忠红莲圣皇刘长旭陛下，绝不背叛，如违此誓，神魂具灭！”李钰赶忙再次郑重发誓。
紧接着，林凤青和黄雪妃两女也依样立下天道誓言。
刘长旭对三女的表现极为满意。他方才执意让三女立下天道誓言，主要是想试探圣地的诚意。
见三女选择立下此誓，可见天池圣地并未给她们安排不利于自己的任务，还算得上有些诚意。
对李钰三女放下戒心后，刘长旭当晚便与三女完成了合体双修。一夜缠绵，也让双方原本陌生的关系一下子亲近起来。
第二天上午，天池圣地召开了一场最高层会议，三位圣皇与全体渡劫期长老悉数到场。
会上，刘长旭以客卿太上长老的身份，与圣地一众高层首次相见。
“红莲圣皇刘长旭”这一名号，也自此为天池圣地的高层们所知晓。
面对天池圣地三位圣皇光明正大的拉拢，刘长旭一时没有太好的应对之法，只能选择全盘接受。
甚至此刻他心中也闪过一丝念头：放着已然到手的九阶灵脉不用，冒着生命危险为家族和大汉仙朝开拓新的生存空间，这个决定究竟值不值得？
天池圣地的众人，对刘长旭这位客卿太上长老大多持欢迎态度，只是心中难免疑惑：为何他不正式加入圣地，偏偏要做个客卿太上长老？
不过，他们也只是想想，无人敢表露出来。
实际上，因为太白星妖族势力强盛，人族的大乘期强者们为了抗衡妖族，不得不选择抱团取暖、联合起来，这才有了如今的天池圣地、昆仑圣地和九华圣地。
因此，天池圣地的三位圣皇都有着各自的地盘与势力范围，平日里，三位圣皇之间以及他们的下属之间，为了争夺利益也没少产生摩擦。他们之所以能维持表面的和谐，主要还是因为有妖族这个共同的生死大敌。
这也是刘长旭不选择正式加入天池圣地的一个重要原因。
因为即便他正式加入，能获得的利益也相当有限，时间一长，反而可能因利益纠葛与其他三位圣皇产生矛盾。所以从某种程度来说，刘长旭选择做客卿太上长老，反而更符合各方的利益。
因为，刘长旭并不打算掺和天池圣地的内部事务，所以，这次会上，刘长旭只是露了个脸，对会议讨论的问题，并没有发表任何意见和看法。
会后，刘长旭便把时间和精力都放在李钰、林凤青、黄雪妃三女的肚皮上，夜夜笙歌，日子过得极为惬意快活。
刘长旭如此堕落的生活，很快引来圣地内部的众多非议，就是金浩南三人也大呼看不懂！
他们怎么也没有想到堂堂红莲圣皇，大乘金仙竟然是一个沉迷于女色之人。
然而，仅仅过了三个月，炼虚大圆满的李钰，竟然，引来了合体天劫，并顺利渡劫，成功晋阶到合体期。
修为较差的林凤青和黄雪妃两女也随之进阶到炼虚大圆满。
这个消息一出，顿时让那些此前心中嘲笑刘长旭的人了然，原来，刘长旭是用双修的方式，提升三女的修为。

第一千四百零五章 迎娶李钰三女
刘长旭在通过双修帮助李钰三女提升了修为之后，便决定返回白狼山，为儿子刘福阳操办婚事。
李钰三女听闻夫君要走，心中顿时涌起浓浓的不舍。虽说与刘长旭相处不过短短数月，可这段时光却是她们此生以来最幸福快乐的日子。不知不觉，丈夫已在她们心底刻下深深的印记。
而这数月的朝夕相伴，刘长旭对三女也生出几分真切的情意。看着她们眼底藏不住的失落，他心中泛起一丝愧疚，便从储物袋中取出许多高阶灵物。
其中，既有适合她们现阶段修行所需的高阶丹药和灵果，也有具有强大威能的灵宝，都是他从自己的珍藏着中，依照三女的修为与体质，为她们精心挑选的。
“这些你们好生收着，勤加修行，莫要懈怠。”
刘长旭温声嘱咐，道：
三女接过灵物，心情很是激动，轻声应道：
“陛下保重，我等在此静候陛下早日归来。”
纵有万般不舍，也知聚散有时，刘长旭最后看了她们一眼，转身化作一道流光，朝着白狼山的方向疾驰而去。
刘长旭的离开虽然极其低调，但还是在天池圣地高层掀起一定波澜。对他的离开，有人欢喜，有人不满。
金浩南、张文平、高晟三人对刘长旭的离开，也是反应不一。
其中，最失望的莫过于高晟。不过，他并不甘心，决定趁刘长旭儿子刘福阳娶亲的机会，再试着劝一劝。
回到白狼山后，刘长旭便将在天池圣地与李钰、林凤青、黄雪妃三女结为道侣的事告诉了萧紫儿、赵琪儿、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿、冬雪、苏月娥、赵青霞、萧凝雪诸女。
众女对丈夫这般花心的行为，早已经见怪不怪，同时，也很清楚，丈夫这样做，主要还是为了拉近与天池圣地的关系。因此，她们都没有说什么。
不仅如此，萧紫儿众女还都提议让丈夫赶紧迎娶三女，给她们一个正式的名分，这样也对拉近与天池圣地的关系有利。
萧紫儿众女的提议，顿时让刘长旭意识到自己这次做的有些草率了。
原本，刘长旭在收李钰、林凤青、黄雪妃三女时，可没有想到要正式迎娶她们为妻，只是想要将她们当做外室来养。
经妻子们这么一提醒，刘长旭意识到，必须尽快迎娶李钰三女，这样才能让天池圣地对自己放心。
于是，在回到白狼山的一个月后，刘长旭带着儿子刘福阳再次返回了天池圣地，然后，他径直找到金浩南、张文平、高晟三位圣皇，郑重提出要正式迎娶李钰、林凤青、黄雪妃三女为妻，同时也为儿子刘福阳向郭雪棠正式求亲。
金浩南三人听闻此事，很是意外，他们先是一愣，随即心中陷入惊喜。
他们当初派李钰三女到刘长旭身边，本是想让她们以侍女身份贴身服侍，借机拉拢关系，压根没指望刘长旭会正式娶她们为妻子。
此刻，见刘长旭要主动要迎娶三女，他们心中难免有些懊悔，早知道他有这份心意，当初说什么也该选几位修为更高、身份更尊的女修过来，那样或许能更深入地与他绑定，对他产生更大的影响力。
但事已至此，三位圣皇也不好表露悔意，当即，笑着应承下来，连声“恭喜”，满口答应会尽快为他筹备这两两桩婚事。
毕竟无论是刘长旭亲自迎娶三女，还是其子求娶郭雪棠，都意味着他与天池圣地的关系将更进一步，这正是他们乐于见到的。
大汉七百年七月初六，白狼山被一片喜庆的氛围所笼罩，刘长旭在此举办了一场盛大的婚礼，正式迎娶李钰、林凤青、黄雪妃三女为妻。
刘长旭身为新晋大乘期金仙，天池圣地客卿太上长老，在天池圣地乃至整个人族内都享有尊崇地位，使得这场婚礼的规模自是非同小可。
前来道贺的宾客摩肩接踵，不仅天池圣地的圣皇与长老们亲至，连远在万亿里之外的昆仑圣地、九华圣地，也由圣皇亲自指派使者携厚礼赶来，足见其分量。
这场惊动各方的婚礼，也让“白狼山”这个原本在修仙界地图上几乎不起眼的小地方，一夜之间被各族高层熟知。
两个月后，白狼山的喜气尚未完全消散，刘长旭又为儿子刘福阳与儿媳郭雪棠操办了一场同样盛大的婚礼。红绸再挂，仙乐重奏，新人并肩接受众人祝福，白狼山的名字，也随着这场喜事，更深地印在了各方势力的记忆里。
刘长旭在为儿子办完婚礼后，便将精力重新投入到远征金环岛的战事筹备中。
金环岛远在海外，与人族聚居之地相隔万里，若想让将士们在那片陌生土地上扎根生存、繁衍后代，充足的女眷是必不可少的。
为此，刘长旭特意给儿子刘福阳等人布置了一项重要任务：让他们务必想办法为参与远征的刘家族人，以及大汉仙朝的远征军将士们寻得配偶。
他深知，唯有让众人在金环岛成家立业，有了牵挂与归宿，他们才会真正安心在那里扎根，否则即便成功攻占岛屿，也会因孤身无依、难以延续血脉，最终难以守住这片基业。
“此事关乎远征的根本，务必上心。”
刘长旭叮嘱道：
“父皇放心，孩儿明白！”
刘福阳点头应下，心中也明白这任务的分量，这不仅是为将士们寻个归宿，更是为金环岛的长远安稳打下根基。
接到任务后，刘福阳等人便开始为参加远征行动的族人和将士们的操办起了婚事，这可是一个非常艰巨的任务。
由于白狼山地区上的人口本就稀少，刘福阳不得不将主意打到其他人口稠密的地区，然后，砸下重金，以高额彩礼为诱饵，为刘家族人和大汉仙朝远征军的将士娶妻纳妾。
白狼山刘家这般大动静，很快便引起周边人族各大势力的不满，得知这是刘长旭这位大乘金仙的命令，没有那家人族势力敢公开反对。
反倒是很多修仙家族主动选择与刘家联姻，希望借此得到刘长旭这位大乘金仙的庇护。

第一千四百零六章 再生三子，启程金环岛
为了与拥有大乘金仙老祖的刘氏家族结好关系，许多距离白狼山较远的修仙家族，纷纷主动送来了族中适龄的女性族人，希望能与刘家联姻。
一时间，原本不算繁华的白狼山地区，因这些前来联姻的女修及陪同的家族成员涌入，变得热闹非凡，往来修士络绎不绝，连带着周边的坊市也兴旺了不少。
这般盛况之下，“红娘”这个行当在白狼山地区骤然兴盛起来，不少精通人情世故、熟悉各家情况的女修，专门从中牵线搭桥，为刘家子弟与各地女修说合，一时间门庭若市。
然而，利益驱使下，也有不轨之徒动了歪心思。一些匪修见此地需求旺盛，竟从其他地区掳掠年轻女子，偷偷带到白狼山附近贩卖，妄图从中牟利。
刘福阳等人察觉到此事后，一边严令打击匪修的不法行径，严查人口贩卖，一边加快联姻事宜的推进。
因为众多修仙家族主动与刘家联姻，再加上刘家投入的海量资源，仅仅五年时间，刘福阳等人便顺利完成了父皇交代的任务。
参加远征金环岛行动的刘家族人和大汉仙朝远征军将士在娶到妻子后，对参加远征金环岛的行动再无后顾之忧。
此时，远征金环岛的各项准备工作均已完成，只待刘长旭一声令下便可启程。
只是，李钰、林凤青、黄雪妃三女恰在此时怀孕待产，刘长旭放心不下，只好将出征日期延后，等孩子们降生再动身。
值得注意的是，三女能这般快怀上身孕，天池圣地当初送来的助孕灵丹功不可没，不然，三女想要怀上身孕几乎不太可能。
大汉七零六年一月初八，白狼山的一间奢华的房间内，传来一声清亮的啼哭，李钰顺利诞下一名女婴。
这也是刘长旭的第二十二女，他为孩子取名刘福青，愿她一生福泽绵长，心性如青竹般坚韧。
两个多月后的三月十八，妻子黄雪妃也临盆了，这次是个壮实的男婴，排行三十二。
刘长旭抱着襁褓中眉眼舒展的儿子，为他取名刘福泉，盼他如清泉般生生不息，福泽绵长。
到了五月十一，林凤青生下一子，排行三十三。
刘长旭为这个小儿子取名为刘福健，愿他体魄强健，能担起守护家族的重任。
三个孩子接连降生，为白狼山添了不少喜气，也让刘长旭多了几分牵挂。待三个孩子过了满月，他知道，远征金环岛的事不能再拖了。
大大汉七零六年七月初一，第一缕晨光刺破云层，如碎金般洒在白狼山的广阔大地上，将碧绿的草原染成一片暖黄。
五十多万参加远征的刘家族人、远征军将士及其家眷，已在一片平坦的绿色草原上集结待命。
拖家带口的队伍里，既有铠甲鲜明的将士，也有抱着婴孩的妇人，还有蹦跳着打量四周的孩童，数十万人的声浪交织在一起，喧闹中透着几分出征的肃穆。
当刘长旭在妻子与儿女们的陪同下，出现来到队伍上空时，那片嘈杂骤然平息。所有人的目光都汇聚到半空那道身影上。
只见刘长旭身着玄色锦袍，周身萦绕着淡淡的金光，眼神沉静如渊，令人心生敬畏。
刘长旭低头扫过下方黑压压的人群，心念一动，一道乌光随即自丹田中透体而出。
那道乌光现身的刹那，便以肉眼可见的速度急剧放大，不过片刻功夫，便化作一艘身长百里的庞然大物，舰身布满玄奥的符文，在晨光下泛着幽光，宛如一座悬浮在空中的城堡。
紧接着，如意巡天舰底部骤然放出一道巨大的青色光幕，如垂天之云般落下，瞬间将草原上的数十万人尽数笼罩。
光幕闪烁间，所有人连同随身行囊都被一股柔和的力量托起，缓缓升入如意巡天舰的舰内空间，整个过程非常的迅速，仅仅数息便已完成。
待所有人都进入如意巡天舰后，刘长旭与随行的妻儿们转身向不远处送行的人群挥了挥手，便也化作十几道流光，飞入如意巡天舰之中。
刘长旭进入如意巡天舰后，舰身符文骤然亮起，顿时化作一道黑色闪电，朝着遥远的东海方向疾驰而去，很快便消失在众人的视线之中。
对于刘长旭率军远征金环岛的决定，金浩南、张文平、高晟三位圣皇心中并非没有芥蒂。
不过他们私下里讨论，觉得刘长旭此举太过冒险，胜算实在不高，所以，他们也没有进行劝阻。觉得这趟远征十有八九会无功而返，甚至可能损兵折将，届时或许不用他们多言，刘长旭自会知难而退。
于是，金浩南三位圣皇在送上了祝福，并未再多置喙，任由刘长旭带队离开。
离开了白狼山后，刘长旭便与参加这次远征的妻子儿女们在如意巡天舰顶端甲板上围坐在一起，一边享用美味灵果，一边讨论起路上的行程安排。
此次随刘长旭远征金环岛的家人中，妻子有萧紫儿、赵琪儿、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、苏锦绣、李振馨、莲儿、冬雪、苏月娥、赵青霞；儿女则包括：四子刘福锋、第十三子刘福霸、第二十三子刘福乐、十九子刘福雄、二十子刘福圣、二十四子刘福昆、二十六子刘福生、三十一子刘福昌，以及十六女刘福慧、十七女刘福欣、十八女刘福月、二十女刘福珍。
而选择留守白狼山的，则是妻子柳青莹、萧凝雪，儿子刘福阳、刘福玉、女儿刘福甜。
妻子李钰、林凤青、黄雪妃三女则准备带尚在襁褓中的刘福青、刘福泉、刘福健返回天池圣地生活。
刘长旭望着眼前追随自己远征金环岛的妻儿，心中泛起一阵复杂的感慨。一想到家人就此分为两地，他难免生出几分无奈，恍惚间，远在海神星的妻儿面容也在脑海中浮现，那份相隔万亿里的牵挂，如细水般漫过心头。
但他很快收敛心神，心中暗想：路总要往前赶，没有谁能一直停在原地，原地踏步或许能换得一时的团圆，却会成为修行路上最大的枷锁。
回望来时路，从最初的故土桃花山到如今的白狼山，正是一次次跳出舒适圈的决断，才让刘家在风雨中站稳脚跟，有了今日的地位与荣光。
“既选择了远方，便只顾风雨兼程。”
他轻声开口，声音不大，却清晰地传到每个人耳中。
“等咱们在金环岛扎下根，便是全家团聚之时。”
妻儿们纷纷点头，眼中的不舍渐渐被坚定取代。他们都懂，眼前的分离，是为了更长远的相聚，为了刘家更广阔的未来。

第一千四百零七章 （感谢颜泳Vip的打赏） 收服金玄龟
由于无人阻拦，如意巡天舰在天池圣地所属空域畅行无阻，经过两个多月的连续飞行，顺利飞抵东海上空。
进入东海上空后，如意巡天舰保持着极快的飞行速度，那些平时在万丈海底栖息的高阶海妖往往还没反应过来，舰影便已掠过它们的领海上空，只留下一道淡淡的灵光残影。
即便如此，仍有警惕的高阶海妖捕捉到了人族飞舟的踪迹，迅速将消息层层上报给海妖族高层。
海妖高层闻讯，立刻传令各地高阶海妖，令它们提高戒备，设法拦截这艘人族飞舟。
只是，多数高阶海妖或沉湎修炼，或割据一方不愿多管闲事，对高层的命令置若罔闻，仅有极少数海妖依令行动。
而这些准备拦截的海妖，又因如意巡天舰飞行速度太快，且舰身隐有阵法遮蔽气息，大多连舰影都没瞧见，至于拦截更是做不到。
这般一来，刘长旭的船队在东海上空连续飞行三个多月，竟一路顺遂，未遇任何阻截。
每日里，他都陪着妻子儿女们在甲板上设下宴席，饮着灵酒，尝着海味，看朝阳从海面跃出，赏晚霞染红碧波，日子过得逍遥自在。
这日上午，众人依旧在甲板上品茶闲谈，海风拂过，带着咸湿的气息。
忽然间，天地间的灵气如潮水般向远方疯狂汇聚，原本晴朗的天空瞬间被厚重的阴云笼罩，狂风骤起，平静的海面翻涌起滔天巨浪，直击长空，整个天地仿佛陷入一片混沌。
众人情景，纷纷凝神望去，很快便有了猜测。刘福欣眼睛一亮，拉着刘长旭的衣袖笑道：
“父皇，看这动静，定是有高阶大妖要渡劫了！咱们要不要过去瞧瞧热闹？”
“前面是只七阶极品金玄龟渡劫，没什么稀奇的。”
刘长旭摆了摆手，语气平淡的说道：
一旁的刘福霸却上前一步，神色郑重地拱手道：
“父皇，儿臣也即将突破渡劫期，正想亲眼看看七阶妖族渡劫的景象，也好借鉴些经验，应对日后的天劫。”
刘长旭扫了眼周围，见妻子儿女们眼中多有好奇，显然都想去瞧瞧，便不再坚持，颔首道：
“那便去看看吧。”
他随即命令如意巡天舰调转方向，朝着渡劫之地极速飞去。
待如意巡天舰抵近，众人远远便见海面上空雷云密布，一道道粗大的银色劫雷裹挟着惊天动地的雷音，如银龙般狂舞坠落，狠狠砸向下方浮在海面的那只七阶极品金玄龟。
这金玄龟体型堪比一座巨型浮岛，背甲漆黑如墨，却又泛着点点金光，表面无数神秘符文流转不息，形成一层厚重的光幕。
每道劫雷落下，光幕便剧烈震颤，却始终未被击溃，硬生生抗住了天罚的轮番洗礼，龟首高昂，在雷海中稳如磐石。
“好强悍的防御力！”
儿子刘福雄望着那硬抗劫雷的龟壳，忍不住赞叹道：
刘长旭负手而立，淡淡道：
“金玄龟本就以防御着称，它的龟壳堪比仙金，即便是劫雷也难以给它造成致命损伤。”
说罢，他目光转向刘福霸等人继续，说道：
“还有，这金玄龟不仅防御力超强，心境同样稳定，在渡劫时，心境必须要稳，不然，很容易产生失误，造成不可挽回的严重后果。”
刘福霸等人对父皇深信不疑，眼神更加专注，将金玄龟渡劫的每一个细节都记在心里。
众人望着那巨龟与天劫对抗的壮观景象，海风裹挟着劫雷的气息扑面而来，有一种身临其境之感。
最终，那只七阶极品金玄龟凭借逆天的防御力，硬抗下最后一道劫雷，庞大的身躯上散发的气息节节攀升，成功晋阶为八阶下品。
劫云散去，海面上空重归清明，金玄龟正欲舒展筋骨，感受进阶后的强大力量，一旁观战的刘长旭却已动了手。
只见他心念一动，如意玄黄塔透体而出，很快化为通天巨塔，骤然出现在金玄龟上空，塔身霞光流转，散发出镇压万古的厚重气息，如同一座神山般轰然落下，不偏不倚罩向金玄龟。
金玄龟刚经历天劫，气息尚未稳固，哪里抵挡得住这等神威，连挣扎都来不及，便被塔身散出的光幕牢牢锁住，瞬间被吸入塔中镇压。
可怜这金玄龟刚闯过九死一生的天劫，好不容易踏入八阶，转瞬间就成了阶下囚，当真是悲催至极。
刘长旭收起如意玄黄塔，转头对众人笑呵呵道：
“这片海域底下藏着一条八阶下品灵脉，你们下去走走，保管能有不少收获。”
众人闻言，顿时来了兴致。纷纷纵身跃入海中，一时间海面溅起无数水花。
甲板上很快空旷下来，只剩下妻子萧紫儿还站在原地，她走到刘长旭身边，笑着打趣道：
“陛下，那金玄龟刚熬过天劫，就被您收了去，也真是够倒霉的。”
萧紫儿望着茫茫海面，语气里带着几分唏嘘。
刘长旭握住她的玉手，指尖传来温软的触感，笑道：
“人妖殊途，本就势不两立，它这次撞上我，只能算它倒霉。”
萧紫儿话锋一转，眼中闪过一丝期待：
“陛下，能不能把这只金玄龟交给我？我想试试收它做灵宠。”
刘长旭微微一怔，眉头微蹙：
“这恐怕不妥吧？金玄龟虽防御力惊人，但性子桀骜，刚进阶就被擒，哪会轻易服帖？交给你做灵宠，怕是难以驾驭。”
“我想试试。”
萧紫儿语气坚定的说道：
“若是能让它成为我的灵宠，日后攻打金环岛，也能多一份助力。”
刘长旭沉吟片刻，点头道：
“我本打算宰了它，用龟壳给你们炼制防御灵宝。既然你有意，不妨一试。”
说罢，他带着萧紫儿踏入如意玄黄塔内，来到镇压金玄龟的空间。
那金玄龟被塔内禁制锁着，见到二人，眼中满是怨毒与不甘，喉咙里发出低沉的嘶吼。
“臣服于她，认她为主，可保你性命，日后还能随她修行，享无尽资源。”
刘长旭声音平淡，却带着不容置疑的威压，继续说道：
“否则，此刻便是你的死期。”
金玄龟猛地昂起头，显然不愿屈服。刘长旭眼神一冷，塔内禁制骤然收紧，一股恐怖的压力瞬间笼罩金玄龟，让它骨骼发出咯吱的声响，气息顿时萎靡下去。
死亡的威胁在前，金玄龟眼中的桀骜渐渐褪去，露出几分恐惧。刘长旭见状，又放缓语气道：
“萧紫儿很是欣赏你，你跟着她，不比死在此处强？”
一番威逼利诱下，金玄龟终于垂下了头，算是默认了。
萧紫儿走上前，指尖凝聚一道精血，按在金玄龟的额头上，缔结了主仆契约。
契约达成的瞬间，金玄龟眼中的怨怼消散不少，对着萧紫儿低下了头颅。萧紫儿轻抚它的背甲，笑道：
“以后，便叫你玄甲吧。”
金玄龟低吟一声，算是应了。刘长旭看着这一幕，嘴角露出笑意——这趟东海之行，倒是又添了员大将。
? ?感谢颜泳Vip道友的打赏，同时，还请诸位道友多多关注我的新书《人族拓荒者》，这本新书越往后越精彩，不会让大家失望的！

第一千四百零八章 大战九阶黄金蟹皇
刘长旭在帮萧紫儿收服了金玄龟后，没过多久，前往海底寻宝的妻儿们也陆续返回。
只见他们个个面带喜色，显然这次海底寻宝收获颇丰。女儿刘福欣更是亮出一块拳头大的金色宝珠，向父亲炫耀，也引得众人纷纷侧目。
待所有人都回到舰上，如意巡天舰再次启动，舰身化作一道流光，继续朝着金环岛疾驰。
继续在东海上空连续飞行了三个多月后，到大汉七零七年三月二十日这天，前方海域终于出现一片模糊的陆地轮廓，金环岛终于到了。
当众人从刘长旭口中得知金环岛即将到了，甲板上的气氛瞬间变了，方才的轻松惬意荡然无存，取而代之的是凝重与紧张。
妻儿们纷纷收敛了笑容，目光紧紧盯着那片越来越近的岛屿。
刘长旭走到甲板中央，沉声对众人说道：
“都过来，说一下接下来的安排。”
妻儿们围拢过来，屏息凝神听着。
“此次攻打金环岛，核心目标是便灭杀了岛上那只九阶下品黄金蟹，以及黄金蟹族的高层！”
刘长旭目光锐利如刀，语气坚定的说道：
“那只九阶黄金蟹由朕亲自对付。紫儿，你率巡天舰牵制岛上其他妖族强者，记住，以周旋为主，切勿硬拼，等我斩杀那只九阶黄金蟹后，再与你们合力清剿。”
“我等遵命！”
众人齐声应道，声音虽有紧张，却透着坚定。
刘长旭见无人异议，便转身准备离舰。
“陛下！千万要小心”
萧紫儿快步上前一步，眼中满是关切的嘱咐道
刘长旭回头，对她露出一抹安抚的笑容，道：
“放心，朕心里有数。”
话音落，他周身灵光一闪，化作一道璀璨的闪电，撕裂海面的晨雾，径直朝着金环岛的方向疾驰而去。
甲板上，萧紫儿望着丈夫远去的身影，转身时眼中已不见柔情，只剩果决：
“所有人听令，即刻进入战斗位置，备好法器符箓，随时准备接战！”
众人齐声应是，蓄势待发，巡天舰的护罩也瞬间亮起，符文流转间散发出厚重的防御气息。
几乎在刘长旭离开巡天舰的同时，金环岛上的黄金蟹族强者也发现了他们。
负责环岛巡逻的数十只高阶蟹妖很快便发现了如意巡天舰的踪迹，并迅速将讯息传回岛内。
而后，它们在两只八阶下品蟹族强者的带领下，挥迎面冲来。
刘长旭见此眼神一冷，心念微动间，周身灵力翻涌，虚空骤然浮现出无数赤红火焰，瞬间织成一张巨大的火网，将整支巡逻队牢牢裹住。
蟹妖们的虽然身披金甲，但是也挡不住火网那炙热恐怖的高温，不过几个呼吸，整支蟹族巡逻队队伍表尽数被烧成了灰烬。
“人族修士，敢闯我金环岛，找死！”
一声惊天动地的怒吼自金环岛深处传来，震得海面都泛起了阵阵涟漪。
只见一道金光冲天而起，一位身着金甲、蟹头人身的蟹族强者自金环岛飞了出来，正是黄金蟹族的那位九阶蟹皇。
它显然已得知巡逻队覆灭的消息，眼中满是暴戾，刚一现身，便催动自身强大恐怖的妖力，一对巨大的金色巨剪凭空浮现，裹挟着撕裂虚空的锐啸，直取刘长旭！
刘长旭见此，毫不畏惧，当即将蕴养在丹田中的三十六柄红莲仙剑、如意灭魂灯、如意空玄镜、翻天覆海戟、大日紫金鼎、红莲灭世印、如意玄黄塔、如意金灵珠全数祭出。
这些先天灵宝们现身后，体型急剧放大，很快化为身长百里的绝世神兵，向着九阶蟹妖轰杀而去。
九阶黄金蟹皇见状，瞳孔骤缩，它从未见过一人能祭出如此多的先天灵宝，顿时感到头皮发麻，哪敢怠慢？急忙催动全身妖力，操控那对金色巨剪在身前交织成网，硬撼先天灵宝们围攻。
“铛！轰！咔嚓！”
一连串惊天动地的碰撞声在虚空炸开，黄金巨剪与各式灵宝不断撞击，迸射出刺目的光华。
狂暴的能量冲击波向四周扩散，震得虚空阵阵震颤，甚至刮起了肉眼可见的虚空风暴，卷得下方海面掀起滔天巨浪。
就在黄金蟹皇手忙脚乱抵挡先天灵宝们围攻的间隙，悬浮在刘长旭头顶的如意灭魂灯骤然亮起，灯芯幽紫火焰猛地窜高，一道道凝练如箭的幽紫色神光破空而出，直直射向蟹皇眉心。
这一击专破修士或者妖修元神，具有焚魂灭神的恐怖威能。
几乎同时，如意空玄镜镜面光华大盛，一道道璀璨的银色光辉如瀑布般倾泻而下，将九阶蟹皇周身笼罩。银辉之中仿佛蕴含着禁锢虚空的恐怖威能，让九阶蟹皇如陷泥沼动弹不得。
此刻的九阶黄金蟹皇正全力操控巨剪硬抗红莲剑阵的绞杀，剑雨如潮，它本就已是左支右绌。骤然间，元神传来如遭重锤的剧痛，仿佛有无数细针在神魂中穿刺，同时身躯被银辉束缚，四肢百骸都透着迟滞感，竟一时难以动弹。
这突如其来的变故，让它的防御瞬间出现巨大破绽。红莲剑阵抓住机会，三十六柄仙剑瞬间凝聚成一道赤色剑龙，顺着破绽猛冲而入，剑刃上的红莲业火疯狂灼烧。
“噗嗤！噗嗤！”
数柄仙剑精准地刺中蟹皇身躯，虽未破开它那堪比灵宝的金甲，却也震得它气血翻涌，金甲上浮现出道道恐怖裂痕。
“吼！”
黄金蟹皇吃痛怒吼，知道不能再保留，猛地显露出本体，瞬间变成一只足有小山般大小的黄金巨蟹。
青黑色的蟹壳上覆盖着金色纹路，一对磨盘大的螯足闪烁着金属光泽，六只粗壮的蟹脚稳稳踏在虚空，猛地挥舞起来，试图拨开袭来的红莲仙剑。
一时间，螯足与仙剑碰撞的铿锵声不绝于耳，火花四溅，它凭借本体强悍的防御力，总算勉强稳住了阵脚，只是身上的裂痕已越来越多，显然伤势不轻。
不过，九阶黄金蟹皇虽然还在坚持抵抗，但是，如果没有九阶妖皇来援，落败身死是早晚的事。

第一千四百零九章 击杀九阶蟹皇
正当刘长旭与九阶蟹皇在高空激战之时，甲板上的萧紫儿等人也在操控指挥如意巡天舰，与黄金蟹族的大军展开了正面交锋。
如意巡天舰上的数十门灵炮同时射出红色炮火，轰向前方蜂拥而来的蟹妖群。
舰首的灭魂灯则射出幽紫色灭魂神光，灭魂神光扫过之处，蟹妖们则如被割倒的麦子成片成片的倒下，威力恐怖至极，也就八阶下品蟹妖也扛不住。
而定空镜则射出一道道银色镜光配合灵炮和灭魂灯攻击高阶蟹妖，凡是被镜光笼罩的高阶蟹妖，纷纷被禁锢在虚空，然后，被灵炮轰杀成渣。
蟹妖们虽人多势众，并有坚硬蟹甲保护，却架不住这般密集恐怖的火力，一时间伤亡惨重，海面上浮满了蟹妖破碎的尸体。
黄金蟹族的十几只八阶蟹妖见状，很快便改变战术，不再扎堆冲锋，而是分散开来，从四面八方扑向巡天舰。
如意巡天舰虽有全方位打击能力，但面对这种分散围攻，火力难免被牵制，攻击效率顿时下降不少。舰身不时被蟹妖的攻击命中，发出巨大的轰鸣声，好在如意巡天舰的防御力极强，黄金蟹妖们的攻击并没有给它造成严重损伤。
“不能被困住！”
萧紫儿见状，迅速指挥如意巡天舰调整飞行方向，准备冲出了蟹妖们的包围圈！
只见如意巡天舰猛地拔高，舰尾灵光爆闪，瞬间化作一道流光冲破蟹妖的围堵，向着远方疾驰而去。
蟹妖们想要追击，但是很快便被巡天舰的速度甩出，唯有三只八阶极品蟹妖凭借强横妖力，勉强能跟上如意巡天舰的速度。
萧紫儿见到，只有三只八阶极品追了上来，当即抓住机会果断下令，集中全舰火力对其展开猛烈反击。
追在最前方的八阶极品蟹妖躲闪不及，被灭魂灯射出的灭魂神光笼罩，元神当即遭受重创，发出一声凄厉的惨嚎。紧接着，数道灵炮光柱精准命中它的身体，蟹甲瞬间崩裂，鲜血飞溅，它再也支撑不住，急忙坠入海中，退出了战场。
另一只八阶极品蟹妖刚想变向，便被定空镜的银线牢牢锁在虚空，动弹不得。七门灵炮同时开火，光柱穿透它的蟹家，瞬间将其肉身轰碎，只有一道微弱的元神侥幸逃脱，狼狈遁走。
最后，那只八阶极品蟹妖见势不妙，哪还敢恋战？猛地扎入海中，拼尽全力向金环岛逃去，总算侥幸未受损伤。
萧紫儿见那蟹妖远去的身影，并没有去追，而是下达了休整的命令！
方才一战，虽说最终获胜，却也经历了不小的风险。因此，萧紫儿打算等自家丈夫击败九阶蟹皇后，再对金环岛上的黄金蟹发起大规模进攻。
她心里很清楚，无论自己这边战况多好，决定这场战争胜负的关键，终究还是丈夫与那九阶蟹皇的对决。
此时，刘长旭对阵九阶蟹皇已占据压倒性优势。
如意灭魂灯射出的灭魂神光，已然彻底重创了这只九阶下品蟹皇的元神。元神遭受如此严重的摧残，蟹皇剧痛难忍，几乎丧失思考能力。
偏巧它的身躯又被如意空玄镜射出的银色镜光牢牢禁锢在虚空，成了由三十六柄红莲仙剑组成的红莲剑阵的活靶子，不断承受着红莲仙剑的猛攻。
好在九阶蟹皇的防御力极强，才支撑到现在，可随着时间推移，它身上的伤势也愈发严重。
而随着如意金灵珠、如意玄黄塔、翻天覆海戟、大日紫金鼎等八阶极品先天灵宝相继加入战局，更是进一步加快了九阶蟹皇的灭亡进程。
金环岛上的黄金蟹妖们见自家蟹皇陷入危局，纷纷上前想要支援，却被刘长旭随手布下的时空屏障阻拦在外，根本无法靠近相助。
为免夜长梦多，刘长旭也加快了进攻节奏。在众多先天灵宝的合力围攻下，这只九阶下品蟹皇最终没能逃脱灭亡的命运，连元神也未能逃脱，被如意灭魂灯射出的灭魂神光彻底灭杀。
刘长旭斩杀九阶下品蟹皇后，并未立刻对金环岛残余的黄金蟹妖展开攻击，而是迅速从储物镯中取出玉瓶，小心翼翼地接取九阶蟹皇的妖血。
要知道，这九阶蟹皇的妖血可是极为珍贵的九阶灵物，其价值远非斩杀那些低阶蟹妖所能比拟。
远处观战的萧紫儿等人见到刘长旭成功的斩杀了九阶蟹皇后，当即指挥操控如意巡天舰对岛上的黄金蟹妖们展开了猛烈反击。
失去九阶蟹皇庇护的黄金蟹妖们，面对如意巡天舰发起的猛烈攻势，早已无心恋战，纷纷四散奔逃。
赵琪儿等人见此情景，当即向萧紫儿请战，打算离开如意巡天舰，追击那些四散逃窜的黄金蟹妖。
但萧紫儿顾虑重重：黄金蟹妖中八阶蟹妖数量众多，一旦众人离开巡天舰，若遭遇八阶黄金蟹妖的反扑，必然会损失惨重。因此，她婉言拒绝了众人的请战。
待刘长旭处理完那只九阶蟹皇的尸体，来到众人面前时，赵琪儿等人又纷纷转头向他请战。
然而，让众人失望的是，刘长旭也以同样的理由，拒绝了他们的请求。
刘长旭在拒绝了众人的出击请求后，便开始出手追杀那些逃走的黄金蟹妖们。
他如一道金色闪电穿梭在战场之上，所过之处，逃亡的蟹妖纷纷毙命。
尤其是那些八阶蟹妖，更是被他重点“关照”——无论它们潜入深海还是藏入礁石缝，都逃不过刘长旭的神识锁定。
只见他随手一挥，便是一道道蕴含恐怖威能的灵光打出，被盯上的八阶蟹妖往往连惨叫都来不及发出，便已身死道消。
一番追杀下来，除了极少数反应极快、早已逃远的八阶蟹妖，其余的几乎都成了刘长旭的剑下亡魂。海面上漂浮的蟹妖尸身越来越多，原本湛蓝的海水都被染成了金红色。
直到确认再无漏网的八阶蟹妖，刘长旭方才对跃跃欲试的萧紫儿传音道：
“可以出击了。”
得到命令的萧紫儿当即对内空间中整装待发的远征军将士传令道：
“全体远征军听令，出击金环岛，清剿残余蟹妖！”
此时，悬停在金环岛上空的如意巡天舰突然光华大盛，舰身两侧的舱壁上浮现出数十道丈许高的传送门，门内流光闪烁，正是连通舰内空间的传送法阵。
下一刻，密密麻麻的身影从传送门中涌出，二十万人族远征军将士身着统一的灵甲，手持各式法宝，如同天降神兵般落到金环岛上。
他们落地时动作整齐，足尖刚触碰到地面，便迅速结成战阵，向对那些已成惊弓之鸟的残余黄金蟹妖展开了全面围剿。喊杀声、法术碰撞声与蟹妖的嘶吼声交织在一起，响彻整个金环岛。

第一千四百一十章 空间灵宝金刚山
由于黄金蟹族的高阶战力或死或逃，群龙无首，等大汉仙朝的远征军踏上金环岛，岛上残存的蟹妖根本无力组织有效抵抗。
列阵而战的远征军将士们在岛上如入无人之境，杀得蟹妖血流成河。
就在妻儿们率领大军清剿残余蟹妖时，刘长旭已扫降临在金环岛九阶灵脉所在的蟹神山。
此山坐落于岛屿中央，峰峦巍峨直插云霄，常年被缥缈的云雾缠绕，山间奇松怪石林立，飞瀑流泉倾泻而下，景致极为清幽壮丽。
山脚下，一汪湖泊如明镜般镶嵌在大地之上，碧波荡漾，倒映着苍劲的山影与缭绕的云气，山水相映成趣，构成一幅绝美的画卷。
刘长旭立于蟹神山顶，衣袂在山风里猎猎作响。他双目微阖，一股铺天盖地的神识骤然散开，如无形的潮水般席卷整座蟹神山。山石的纹理、草木的脉络、地底的灵脉走向，瞬间在他脑海中清晰呈现。
不过片刻，他的神识便精准锁定在山腰处，那里有一处被阵法掩盖的洞府，虽布置隐蔽，却瞒不过他的探查。
洞府深处隐隐透出九阶灵脉特有的精纯灵气，甚至还夹杂着一丝属于黄金蟹皇的残留气息，显然便是蟹皇洞府所在。
刘长旭嘴角微扬，身形一晃，已如一道流光朝着山腰掠去，几乎在瞬息间便落在被阵法掩盖的洞府前。
稍一打量洞府前的阵法，刘长旭便看出了门道。这阵法虽由九阶蟹皇亲手布置，但是它是仗着强横的修为勉强布置出来的，其阵基排列杂乱，符文衔接处更是漏洞百出，显然蟹皇在阵法一道上实在粗疏。
他目光在阵眼处一扫，指尖灵力微动，一道凝练的灵光骤然射出，不偏不倚落在阵法最薄弱的节点上。只听“咔嚓”一声轻响，笼罩洞府的光幕如水波般剧烈晃动，随即寸寸碎裂，彻底消散无踪。
洞门豁然大开，一股比外界浓郁数倍的精纯灵气扑面而来，带着灵脉特有的温润气息，涌入四肢百骸，令人顿感心旷神怡，连日激战的疲惫都消散了几分。
刘长旭没有迟疑，大步迈入洞府。
洞府之内，竟是另一番天地。内部空间极为广阔，俨然一座恢弘的地下宫殿。
洞顶镶嵌着数十颗足有头颅大小的夜明珠，光华流转间，将整座大殿映照得如同白昼，连砖缝里的纹路都清晰可见。
脚下的地面铺设着打磨得圆润光滑的金色玉砖，砖面泛着温润的光泽，隐隐有金色灵光在砖缝间流转，踩上去竟能感受到丝丝缕缕的灵气顺着足底涌入体内。
大殿四周，矗立着数十根需两人合抱的金色巨柱，每一根柱身上都雕刻着蟹族强者的浮雕——有的巨钳怒张，正与强敌厮杀；有的盘踞深海，吞吐灵气；更有甚者背生双翼，似要冲上九霄。
那些浮雕线条凌厉，细节逼真，连蟹壳上的纹路、眼中的凶光都刻画得入木三分，远远望去，仿佛下一刻便要挣脱石柱束缚，破壁而出。
洞府最深处，一道丈许宽的灵泉正汩汩涌动，泉眼处腾起袅袅灵雾，如轻纱般弥漫开来，将周遭映照得朦胧而璀璨。
这正是那九阶下品灵脉的源头，精纯的灵气在此汇聚、流转，让整座洞府都染上了几分仙境的缥缈。
刘长旭环伺一周，目光掠过那些珍宝与雕柱，对这处洞府的格局与灵气浓度颇为满意。
他再次放出神识细细探查，忽然，灵泉旁一座丈许高的假山引起了他的注意。
假山虽精巧别致，但是却隐隐透出一丝微弱的空间波动。
“竟是件高阶空间灵宝？”
刘长旭心中一动，当即迈步上前，俯身打量。指尖法力探入假山，一番细致探查后，他眼中笑意更浓：
这假山竟是一件八阶极品空间灵宝，内里自成乾坤，价值远超寻常灵宝。
如此收获让他欣喜不已，当即盘膝坐下，准备祭炼这件先天灵宝。然而，就在他的神识刚要触及灵宝核心时，假山突然微微震颤，一道孩童般的虚影从石缝中浮现，正是这灵宝的器灵。
“你是谁？敢碰我的本体！”
器灵奶声奶气地怒喝，周身泛起淡淡的灵光，竟主动冲撞刘长旭的神识，显然是在奋力反抗，想要阻止他的祭炼。
刘长旭不恼反笑，神识如温和却不容抗拒的潮水般包裹住器灵：
“从今往后，我便是你的新主人。安分些，少不了你的好处。”
说罢，他运转功法，一缕精纯而又强大的法力缓缓注入假山，开始强行抹除其上残留的蟹皇气息。
那器灵起初还在负隅顽抗，孩童般的虚影张牙舞爪，试图阻止刘长旭对其进行祭炼。
可它面对的是一位大乘期强者，以它的品阶和实力根本无力反抗。更何况旧主已死，它孤立无援，连一丝外援都盼不到。反抗不过是徒劳，几番挣扎后，器灵终于蔫了下去，虚影变得黯淡，再无反抗之力，只能任由刘长旭的神识彻底渗透灵宝核心，完成祭炼。
祭炼结束的刹那，金刚山内空间的景象便清晰地呈现在他脑海中：
那是一片广阔的土地，其上堆满了小山般的各种各样的高阶灵材
“主人，原主人称我为金刚山。”
此时，器灵的声音带着几分怯懦，显然，告白刚才被刘长旭教训的不轻！
“是之前原主人从一个人族强者手里抢来的，它攒了几百年的高阶灵物，大半都藏在这里呢。”
刘长旭嘴角微扬，指尖轻抚假山石面。这金刚山不仅是件难得的八阶极品空间灵宝，内里的珍藏更是意外之喜，足以让大汉仙朝的底蕴再厚上几分。
不过，他最关心的还是里面的九阶灵物，粗略看了一下，里面的高阶灵金灵材的数量颇为可观，足够升级自己剩余还未进阶九阶的先天灵宝。
只是，此时还不是清点之时，于是，他便将金刚山收入丹田中温养。

第一千四百一十一章 大周天阴阳五行混沌阵
刘长旭将金刚山收入丹田温养，随即再次放出神识，在洞府深处细细探查。
很快，他便在洞府最内侧发现一间宽敞奢华的石室。石室中央摆放着一张通体莹白的暖玉床，玉质温润，隐隐有温润气息流转！
石室四周墙壁上镶嵌着雪白色玉砖，角落里还立着几尊高阶灵玉雕琢的摆件，造型别致。
这般布置，在妖族强者的洞府中可是非常少见。看来这被他斩杀的九阶蟹皇，倒是个极爱享受的性子。
刘长旭仔细查看了那些玉石摆件后，确认没有特殊之处后，便离开了石室。
而在这时，萧紫儿带着众女兴冲冲地踏入洞府，一见刘长旭，便纷纷围拢上来，脸上满是胜利的喜悦，七嘴八舌地说起方才的战果。
“陛下！”萧紫儿率先开口，语气难掩激动，“这次咱们真是发了笔大财！我们从那些蟹妖尸身和它们的洞府里，搜出了数量极其庞大的灵物！”
刘长旭闻言点头，笑道：“巧了，我从那九阶蟹皇身上也收获了不少高阶灵物，数量颇为可观。等战事彻底结束，我们要把收获的灵物都登记造册，收入家族宝库。
另外，这次参战的将士，该记功的记功，该奖赏的奖赏，战死的将士和族人也要做好抚恤工作，绝不能亏待了他们。”
“好的陛下！”
众女齐声应道，声音清脆有力，充满了对未来生活的期待。
三日后，金环岛的战事终于彻底落下帷幕。残余的蟹妖被尽数肃清，金环岛各处渐渐恢复了平静。
萧紫儿等人随即主持开战战后的各项工作。
首先，清点堆积如山的战利品，然后，分门别类登记入库。
其次，根据将士们的战功簿，一一核算功勋，兑换相应的奖励。
最后，便是对牺牲将士和族人的家属，按规制发放抚恤金，并妥善进行安置。
整个过程井然有序，尽显大汉仙朝的法度与温情。
刘长旭也未曾闲着，他带着儿子刘福锋以及刘家的高阶阵法师，一同对金环岛及周边海域的山川地形展开巡视考察，为谋划布置九阶护岛大阵做着前期准备。
此时的刘福锋，身兼炼器师与阵法师双重身份，早已完整继承了父亲在阵法与炼器领域的精湛技艺。
因此，但凡家族或是大汉仙朝要布置高阶大阵，基本上都是由刘福锋具体主持操办。
所以这次，刘长旭要布置九阶护岛大阵，自然要带上儿子刘福锋。
经过一个月的细致勘察，刘长旭根据金环岛的灵脉走势与地形脉络，最终决定在此布设一座九阶下品的大周天阴阳五行混沌阵。
此阵涉及时间、空间、阴阳、五行乃至混沌等天地至高法则，其构造之繁复，远超寻常大阵，阵基节点遍布全岛，每一处布阵器具的衔接都需契合天地大势，差之毫厘便可能功亏一篑。
即便刘长旭已是大乘期修为，对法则的领悟远超同辈，要将这等大阵完美的布置出来，仍是极大的挑战。
于是，他闭关于蟹神山洞府，日夜专心进行推演，同时，绘制此阵的阵图。
为了将大阵的每一处细节都推演完美，刘长旭放下一切工作，专心进行推演完善。
三年后，刘长旭方才将此阵阵图绘制出来，图上灵光流转，仿佛蕴藏着一方微缩天地。
“福锋。”刘长旭唤来儿子，将阵图递过，“按图中规格，组织家族炼器师炼制阵旗、阵盘等辅阵器具，不可有半分差池。”
“是，父皇。”刘福锋接过阵图，见上面的阵纹精妙得令人咋舌，眼中闪过一丝敬畏，当即领命而去。
而刘长旭则转身踏入如意莲花宫的炼器殿，取出得自九阶蟹皇的九阶灵金灵材，开始了布阵器具的炼制。
不过，他炼制的是这大阵的核心器具，品阶都在八阶以上。因为这些布阵器具关乎整个阵法的运转和威能，唯有他有能力炼制。
而在他炼制布阵器具前，刘长旭首先从金刚山中取出堆成小山的的九阶灵金灵材。
然后，将丹田中的红莲灭世印、大日紫金鼎、如意玄黄塔、翻天覆海戟、如意遁空梭、如意黄金甲、如意莲花宫、青莲造化碟、万毒珠等一众先天灵宝们放了出来。
此前，由于刘长旭手上没有足够的九阶灵金灵材，这些灵宝距离九阶先天之境仅一步之遥，却始终差了临门一脚。
而当这些先天灵宝们现身后，见到地面上如此多的九阶灵金灵材，当即扑了上去，争抢吞噬起了这些九阶灵金灵材。
仅仅数个呼吸，地面上的这些九阶灵金灵材便被这些先天灵宝们们吞噬一空，然后，它们便静静的悬浮在空中，炼化这些刚刚被自己吞噬的灵金灵材。
随着时间的推移，红莲灭世印散发而出的气息愈发炽烈，似有焚天之势。
大日紫金鼎嗡鸣作响，鼎身气息不断高涨，鼎内的大日真火越发炙热。
……
众灵宝贪婪地吞噬着九阶灵材的精华，器身灵光流转不休，隐隐有突破桎梏的迹象。
刘长旭看着这一幕，眼中闪过一丝期待，待这些灵宝尽数晋阶九阶，自己的实力，又将再上一个台阶，到那时，太白星上能够威胁到他的存在会越来越少。
随着时间的推移，刘长旭的红莲灭世印、大日紫金鼎、如意玄黄塔、翻天覆海戟、如意遁空梭、如意黄金甲、青莲造化碟等先天灵宝相继进阶九阶下品，使得刘长旭的战力得到大幅增强。
与此同时，布阵器具的炼制工作也很顺利。
每隔一段时间，刘长旭便将炼制好的布阵器具交给儿子刘福锋去布置
大汉七一五年三月的一天，最后一件大阵阵盘终于炼制成功。
五个月后的一天，随着刘长旭一声令下，注入阵眼的灵力轰然爆发。刹那间，金环岛各处阵旗齐鸣，阵盘放光，一道囊括全岛的巨大光幕拔地而起，光幕上阴阳二气流转，五行符文交织，隐隐有混沌之气缭绕，大周天阴阳五行混沌阵，成了！

第一千四百一十二章 大战将起
大周天阴阳五行混沌阵正式启动后，金环岛外那层流转着阴阳五行之气的光幕，如一道无形天堑将全岛护持得固若金汤。
有了这九阶大阵在，即便周边妖族势力发动大规模兽潮，也很难突破九阶大阵的防御，于是，刘长旭一直悬着的心终于放下，得以将精力尽数投入大汉仙朝与刘家族地的建设。
金环岛身处妖族势力环伺之地，防御始终是重中之重。
刘长旭依照金环岛的地形特点，准备修建北环、东环、南环、西环、金环等五座大型仙城，其中，金环仙城将作为大汉仙朝的国都，五城遥相呼应，既作为仙朝子民和刘家族人的栖息之所，又能构成纵深防御，将整座金环岛的防御体系与护岛大阵完美衔接。
同时，还划定以蟹神山为核心、方圆万里的土地作为刘氏家族的族地。
这片区域因为有九阶灵脉的滋养，土地肥沃，环境优美，同时，又处于大阵核心地带，非常适合作为刘氏家族生存繁衍的族地。
在确定了金环岛基本的建设目标后，刘长旭便召集刘氏家族和大汉仙朝的高层开会，就他提出的金环岛建设规划进行认真细致的商讨。
由于这件事，直接关系着刘氏家族和大汉仙朝的未来，众人的讨论非常积极踊跃。
刘长旭也非常耐心的听取众人的意见和建议，努力让自己提出的建设规划更加的完美，确保不出现大的纰漏。
最终，经过众人的认真讨论，终于确定出台了金环岛的详细建设规划。
建设规划出台后，刘长旭又给仙朝官员和刘家高层们就建设工作进行了明确的任务分工。
刘家高层长老们负责刘家族地以及金环仙城的建设工作，仙朝官员则统筹负责其余四城的建设。
消息传开后，金环岛上的仙朝子民与刘家族人无不欢欣鼓舞。就此，金环岛的建设工作正式拉开了序幕。
高阶修士们凭借自身强大的神通，负责起移山填海、开山辟地、平整土地的重任；炼器师们守在炼器炉前，专注炼制建造仙城所需的砖石与各类器具；阵法师们更是忙得不可开交，全力布置阵法禁制。
可以说，整座金环岛都沉浸在热火朝天的建设氛围之中，一派繁忙景象。
春去秋来，寒来暑往。随着时间推移，北环仙城的青石城墙率先矗立起来，箭楼巍峨，符文闪烁。
东环仙城依海而建，码头栈桥向着深海延伸，已能停泊中小型灵舟。
南环与西环的轮廓也日渐清晰，城内坊市、居所的框架初具规模。
而居中的金环城更是气势恢宏，与蟹神山皇家族地，以及大周天阴阳五行混沌阵相呼应。
大汉七三九年六月，在经过二十多年的建设后，金环、东环、南环、北环、西环等五座大型仙城，以及蟹神山皇家族地终于建设完成。
数十万追随刘长旭远征蟹神岛的仙朝子民和刘家族人全都搬入了新居，整个金环岛都沉浸在喜庆氛围之中。
一直辛苦操劳的刘长旭也终于松了一口气，然后，将仙朝和家族事务分派给儿子刘福锋等人打理。
而他则与萧紫儿诸女过起了逍遥自在的生活。
然而，这样平静逍遥的生活并没有持续太久，金环岛周边海域海妖数量猛然多了起来。
虽然出海猎妖的修士收获不菲，但也引起了主持家族和仙朝事务的刘福锋等人的注意。
为了搞清楚具体原因，刘福锋当即派人出海进行探查。
而据出海探查的人汇报，越来越多的海妖正在向金环岛方向涌来，疑似即将发生大规模兽潮。
得知这个消息后，刘福锋等人立刻向刘长旭做了汇报。
父刘长旭得知消息，当即带着刘福锋一同出海探查。
父子二人并肩御空，在碧蓝如洗的大海上空疾速飞行。脚下的海面上，不时有一群群体型庞大的海妖游过。
十几丈长的剑鱼妖划破海面，覆满坚甲的海龟妖驮着礁石般的身躯缓缓前行，更有成群的章鱼妖挥舞着触须翻涌墨浪。这些庞然大物仿佛约好了一般，都朝着金环岛的方向汇聚，密密麻麻的身影几乎遮蔽了海面。
绝大多数海妖对空中飞掠而过的父子二人视若无睹，只顾着赶路。但仍有极少数凶性难驯的高阶海妖对父子二人发起攻击，却都被父子二人随手击杀，坠入海中。
“父皇，看这架势，分明是有海妖势力在针对咱们金环岛。”
刘福锋望着下方连绵不绝的妖群，眉头紧锁，道：
“您说，咱们该怎么办？”
刘长旭目光锐利如鹰，扫向远方，语气坚定的说道：
“先找到幕后黑手。只要灭了它们，这场兽潮自然不攻自破。”
“孩儿听您的！”
刘福锋沉声应道，眼中闪过一丝厉色。
父子二人加快飞行速度，朝着远方海妖汇聚的源头继续飞去。
不多时，刘长旭发现了一只领头的七阶上品黄龙虾妖，探手一抓，一股无形巨力便将其从海中摄到身前。那虾妖挥舞着巨螯疯狂挣扎，却被法力死死禁锢。
刘长旭指尖一点，一缕神念探入其识海，搜魂片刻后，眼中寒光一闪，冷哼一声道：
“找到了，是盘踞在金环岛东方的黄龙虾族在搞鬼。”
刘福锋恍然：“黄龙虾族？听说它们与之前被灭的黄金蟹族关系最是亲近。”
“正是。”
刘长旭点头道：
接着，他继续说道：
“黄金蟹族覆灭后，这黄龙虾族便想要帮其报仇，可自忖实力不足，便向东海霸主青龙族求援。
如今，青龙族已经承诺派强者来援，黄龙虾族故而决定驱使周边海妖，掀起这场兽潮。”
刘福锋闻言，脸色沉了下来：
“区区黄龙虾族也敢作祟，还想引青龙族入局？真是自不量力！”
刘长旭嘴角勾起一抹冷冽弧度：
“既然送上门来，便一并解决了。锋儿你赶紧回去做好大战准备，我先去会会这黄龙虾族，再看看所谓的青龙族，究竟有几分能耐。”
说罢，他便调转方向，朝着东方海域疾驰而去，速度比来时更快了数分。

第一千四百一十三章 三皇大战（一）
刘长旭一路向东疾飞，身形如一道流光划破碧海长空。途中但凡遇到散发着强横妖气的高阶海妖，他皆随手一击将其击杀，绝不容许这些强大海妖威胁金环岛。
至于那些数量庞大，实力较弱的低阶海妖，他则懒得理会，任凭它们在下方海域乱蹿。
这般向东疾飞了五六个时辰后，刘长旭骤然发现，前方出现一群身披金甲，虾头人身的高阶虾妖，正在虚空正向这边疾飞而来。
为首的五位高阶虾妖，气息最是恐怖，品阶最低也是八阶下品，身后还跟着数百只六七阶的高阶虾妖，显然是黄龙虾族的一支精锐。
刘长旭目光骤寒，指尖迅速掐动法诀。刹那间，周遭空气骤然升温，一朵巨大的红莲业火凭空浮现，烈焰翻腾间，带着焚山煮海的恐怖威势，化作一道刺目的红色流星，拖着长长的焰尾，朝着那群高阶黄龙虾妖猛扑而去。
那群高阶黄龙虾妖见到人族强者出手，顿时紧张无比，纷纷出手施法。
刹那间，无数道巨大的水墙凭空浮现，如水晶屏障般挡在它们身前，试图以此挡住那恐怖烈焰。
而刘长旭发出的红莲业火可不是寻常火焰，它是由大乘期的强大法力所凝聚，八阶黄龙虾妖的水墙在它面前根本不够看。
只听“滋啦”一阵惊天爆响，水墙撞上红莲业火的瞬间便蒸腾成漫天白雾，屏障如纸糊般碎裂开来。
火流星势如破竹，穿透层层水汽，依旧朝着虾妖群猛冲而去。那些黄龙虾妖见状，知道自己不是对手，纷纷四散奔逃。
只是，他们想要逃离时，却猛然发现周遭的虚空竟如被冰封般凝固住了，别说逃了，就是想动身子都有些难。
“怎么回事？！”
为首的八阶极品黄龙虾妖发出惊恐的嘶吼，金色的眼睛瞪得滚圆，却只能眼睁睁看着那朵红莲业火带着焚尽一切的威势，在视野中不断放大。他们的心神被绝望彻底占据。
几乎是瞬息间，红莲业火轰然落下，将整群黄龙虾妖尽数吞噬。凄厉的惨叫不绝于耳，不过仅仅几个呼吸间便归于沉寂。
待火焰散去，海面上只余下数百个闪烁着微弱灵光的储物镯，孤零零地漂浮在虚空。那是这群高阶虾妖仅存的痕迹。
刘长旭探手一招，那些储物镯便如受到牵引般飞向他掌心。他随意扫了一眼，便将其收入自己的如意莲花宫中。
灭杀了这群高阶虾妖，刘长旭并未停留，继续朝着东方疾飞而去。
直到第八日清晨，前方海域的景象骤然一变，原本碧蓝的大海变成了奇异的金黄色。这里，正是黄龙虾族世代盘踞的海域。
刘长旭踏入这片海域上空没多久，便被黄龙虾族巡逻的高阶虾妖发现，并迅速报告给黄龙虾族高层。
黄龙虾族高层的众妖得知有人族大乘期强者即将到来后，纷纷惶恐不已，众妖都很清楚，那个人族大乘强者绝不是他们能够应对的。
于是，在众妖的一致请求下，三位八阶极品黄龙虾妖便一起前往九阶虾皇洞府前去禀报。
此时，黄龙虾皇正在自己奢华洞府中，陪着一位龙头人身的强者品茶聊天。那龙族强者身披金甲，气息磅礴如深海，正是青龙族的敖景龙皇。
三位八阶极品黄龙虾妖在进入虾皇洞府后，赶忙报告道：
“老祖！大事不好了！一位人族大乘金仙突然闯入我族海域，正朝着黄山岛杀来！”
黄龙虾皇眉头刚皱起，一旁的敖景龙皇已放下茶杯，眼中闪过一好奇的问道：
“哦？莫非是那个灭了黄金蟹族的人族大乘？正好，去会会他，瞧瞧是不是真如传闻中那般厉害。”
“敖兄所言极是！”
黄龙虾皇闻言顿时喜上眉梢，连忙应道：
“那咱们这就去会会他！”
黄龙虾皇之所以不惜血本请敖景龙皇来助阵，正是为了应对这位人族大乘。
自打听闻黄金蟹族被一人族大乘灭族，黄龙虾皇便日夜惶恐，它深知自己实力不及黄金蟹皇，若那人族大乘真要对黄龙虾族动手，自己只会落得同样下场，所以，必须趁着人族大乘立足不稳，早早应对。
只是，想要寻得强援谈何容易？尤其是要对付那位连黄金蟹皇都能斩杀的同阶强者，难度更是可想而知。它所求助的几位同阶好友，无一例外都拒绝了。
最后，黄龙虾皇耗费了整整几十年光阴，又付出了极其巨大的代价，才请到了青龙族的敖景龙皇。
如今听闻那位人族大乘期强者到来，因有敖景龙皇这等强援在侧，黄龙虾皇顿时底气十足。
话音刚落，两道身影已然同时起身。黄龙虾皇周身金光大盛，化作一道璀璨的金黄流光；敖景龙皇则青影一闪，周身龙威隐隐散发。
二人并肩冲出洞府，朝着刘长旭前来的方向疾驰而去。沿途的虾妖们见到两位皇者出动，纷纷匍匐在地，连头都不敢抬。
由于双方速度都极快，没过多久，便在大海上空相遇。
刘长旭看到黄龙虾皇身旁的敖景龙皇，眉头不禁微微一皱。他没料到，这黄龙虾皇竟能请到青龙族的一位龙皇做帮手，这让局势变得有些棘手。
要知道，作为东海的霸主，青龙族的九阶龙皇数量本就不少，仅明面上便有七位。
而这还仅仅是青龙族本族的力量，若是算上其麾下其他妖族势力中的九阶妖皇，数量还要翻上一番。因此，对刘长旭而言，与青龙族交恶绝非明智之举。
然而，既然青龙族已派出九阶龙皇与自己为敌，刘长旭也只能正面应对。
双方在虚空中隔空对峙了数息，黄龙虾皇率先发难。只见它的双拳如裹挟着电闪雷鸣般猛轰而来，速度快得仿佛能无视时空的阻隔。
在黄龙虾皇出手的瞬间，敖景龙皇亦同步发难。只见他张口一吐，一颗青色宝珠自口中飞射而出，在空中骤然膨胀，转瞬化作一颗遮天蔽日的巨大星辰，裹挟着崩裂虚空的威势，朝着刘长旭狠狠碾压而来。

第一千四百一十四章 三皇大战（二）
刘长旭见二妖悍然出手，眼神骤然一凝，心念微动间，丹田内温养多年的诸般灵宝便如听令的锐士，齐齐破体而出，霎时间光华漫天，几乎遮蔽了半边苍穹。
最先显威的是红莲灭世印。那原本只如豆粒大小的印玺在空中骤然暴涨万倍，化作一座通体鎏金的巨印，印身之上红莲业火熊熊翻腾，宛若一座燃烧的神山稳稳悬于身前。
黄龙虾皇势大力沉的攻击撞在印上，只听“铛”的一声巨响，竟被生生挡下，红莲业火反卷。
紧随其后，三十六柄红莲仙剑发出清越的嗡鸣，剑身流淌着红莲业火，在空中交织成一张遮天蔽日的剑网。
剑阵一成，便带着焚天煮海的恐怖威势，如一片沸腾的火云，朝着黄龙虾皇猛扑而去，剑影层层叠叠，每一道都裹挟着足以熔金裂石的热浪。
头顶的如意灭魂灯悄然亮起，灯芯跳动着幽紫色的火焰，一道凝练如晶柱的灭魂神光直射而出，瞬间将黄龙虾皇周身笼罩。
这神光专噬神魂，刚一触体，黄龙虾皇便猛地动作一滞，金色双眸中闪过极度的痛苦，神魂仿佛被万千钢针穿刺，又似遭巨斧劈砍，痛得它忍不住发出阵阵嘶吼。
与此同时，如意空玄镜射出一道皎洁如月华的银色镜光，如流水般漫过虚空。所过之处，周遭的空间仿佛被冰封，黄龙虾皇与敖景龙皇的身形骤然一僵，只觉周身被无形的粘稠之力缠绕，仿佛陷入了万丈泥潭，任凭如何催动妖力，动作都变得滞涩无比，连呼吸都带着沉重的阻力。
另一侧，翻天覆海戟化作一柄数十丈长的银色巨戟，戟尖吞吐着森然寒芒，仿佛能撕裂时空，裹挟着崩山裂海的气势，直取敖景龙皇面门。那戟风未至，已让周遭海水倒卷，形成一道巨大的漩涡。
而敖景龙皇祭出的青色宝珠还未飞到刘长旭近前，便被宛若星辰的如意金灵珠挡住。
两珠在虚空悍然相撞，发出惊天动地的恐怖轰鸣，金色与青色的光华猛烈炸开，瞬间掀起席卷四方的空间风暴，海水被撕裂出巨大的空洞，连虚空都泛起阵阵涟漪。
刹那间，灵宝交锋的轰鸣震彻天地，法力与妖力碰撞迸发的璀璨灵光撕裂云层，将整片海域搅得翻江倒海。
巨浪滔天拍击苍穹，妖气与灵力交织成毁灭的狂潮，一场由三位顶尖皇者掀起的惊天对决，就此拉开了序幕。
刘长旭凭借手中诸多灵宝的绝对压制力，刚一开战便牢牢掌控了战场主动权。
红莲业火翻腾如潮，具有焚天煮海之能！
灭魂神光不可阻挡，令二妖头痛欲裂！
如意空玄镜射出银色镜光的空间禁锢之能，更让它们束手束脚。
每一次灵宝交锋，都让黄龙虾皇与敖景龙皇身陷生死边缘的严峻考验。
然而，黄龙虾皇与敖景龙皇毕竟是活了数万载的皇者，绝非易于之辈。
眼见在灵宝对决中讨不到半分便宜，黄龙虾皇索性放弃正面抵挡红莲剑阵的猛烈攻势，转而全力施展时间与空间神通，不断闪避红莲剑阵、如意灭魂灯及如意空玄镜的攻击，伺机对刘长旭发动偷袭。
敖景龙皇也同步变招，龙尾猛然一甩，掀起万丈巨浪，身躯化作一道青光融入浪涛之中，引动水系法则布下重重水幕迷阵。它的身影在浪涛里虚实难辨，时不时探出龙爪，携着撕裂空间的恐怖力量发起突袭。
这般一来，原本硬碰硬的巅峰对决，渐渐演变成了一场猫捉老鼠般的缠斗。
刘长旭虽在灵宝上占据绝对优势，但若面对执意不正面抗衡、不停在虚空与海中游走缠斗、还时不时从意想不到的方位发动突袭的二妖，一时也无太好的办法，只能沉下心来，耐心沉着地应对。
随着时间推移，刘长旭渐渐摸透了黄龙虾皇与敖景龙皇的神通手段，暗中思索着应对之法。
三个时辰后，激战中的刘长旭看似不经意间露出了一丝破绽。
法力消耗巨大、急于夺回主动权的黄龙虾皇瞬间捕捉到这个机会，当即对刘长旭发动偷袭。
只见黄龙虾皇骤然出现在刘长旭身后，挥动金色虾钳直取他的头颅。
然而，让黄龙虾皇惊骇欲绝的是，它刚在刘长旭身后现身，数十道宛若金针的光影便没入他的识海，本就因强行催动时空法则而略显不稳的元神，瞬间便被这数十道金针虚影搅得支离破碎。
这般近距离的神魂攻击，当即让黄龙虾皇的神魂遭受重创，，连调动妖力自救都成了奢望。
紧接着，刘长旭反手拍出的红莲焚天掌更是毫不留情，掌风裹挟着能焚尽万物的红莲业火，结结实实地印在黄龙虾皇胸口。
只听“咔嚓”连声脆响，它引以为傲的金色护甲如琉璃般碎裂，狂暴的掌力顺着伤口涌入体内，将经脉寸寸震断，庞大的身躯瞬间被打得倒飞出去，口中狂喷金色妖血，气息已微弱如风中残烛。
不等它坠落海面，如意灭魂灯的灭魂神光、如意空玄镜的银色镜光、红莲剑阵的炽烈火网已齐齐落下，三重攻势如惊涛骇浪般将其彻底吞没。
神魂剧痛与肉身崩裂的双重折磨下，黄龙虾皇连惨叫都未能发出完整，便被彻底灭杀，就连元神都没能挣脱，被红莲业火焚为虚无。
远处的敖景龙皇目睹这电光火石间的绝杀，瞳孔骤缩，心头寒意暴涨。
黄龙虾皇的下场如同一记重锤砸在它心头，连九阶初期的黄龙虾皇都已陨落，自己若执意留下，怕是也难逃覆灭之局。
没有丝毫犹豫，敖景龙皇猛地张口喷出一口精血，尽数融入周身青光之中，身影瞬间变得虚幻。它拼着耗损千年修为，将空间瞬移神通催动到极致，化作一道难以捕捉的青色流光，撕裂虚空，头也不回地朝着东海最深处亡命逃去，连回头看一眼的勇气都没有。
刘长旭望着那道急速远去的青光，并未追击。他抬手收回诸般灵宝，目光扫过下方恢复平静却已一片狼藉的海域，指尖微动，将黄龙虾皇庞大的尸身收入到如意莲花宫中。

第一千四百一十五章 巨大收获
刘长旭斩杀九阶黄龙虾皇后，并未去追击逃走的敖景龙皇。并非他没有这份能力，而是暂时不愿与东海青龙族结下死仇。
收取了黄龙虾皇的尸身后，他取出星宿牌传讯给金环岛的妻子萧紫儿，让她派人来一趟黄山岛。
随后，刘长旭径直杀向黄山岛。
此时，战斗刚结束不久，九阶黄龙虾皇陨落的消息尚未传回，黄山岛上的高阶黄龙虾妖们，还在翘首期盼自家老祖凯旋。
可它们最终等来的，却是刘长旭这位煞星。
抵达黄山岛后，刘长旭没有丝毫迟疑，对岛上留存的高阶黄龙虾妖展开了雷霆般的屠戮。
黄龙虾妖们见势不妙，纷纷四散奔逃，然而刘长旭一到岛上，便施展时空法则神通封禁了整座黄山岛。
如此一来，岛上的高阶黄龙虾妖们都成了瓮中之鳖。除了一部分品阶较低的黄龙虾妖被他镇压进如意玄黄塔，其余绝大多数都被斩杀殆尽。
处理完岛上的黄龙虾妖后，刘长旭径直前往九阶黄龙虾皇的洞府。
相较于九阶黄金蟹皇的洞府，黄龙虾皇的洞府更为奢华。其中最让他瞩目的，是放置在洞府角落那一颗一人高的七彩宝珠，它散发着令人沉醉的七彩光芒，流转间似有幻境生灭。
刘长旭仔细探查后发现，这颗宝珠的品质达到了九阶中品，乃是九阶七彩琉璃蚌耗费数万年光阴才孕育而成的珍宝。
这一发现让刘长旭喜出望外。
有了这颗九阶中品七彩宝珠，便能将其融入护岛大阵的布设中，从而大幅提升大周天阴阳五行混沌阵的威能。
他当即伸手一招，将这颗宝珠收入了储物镯内。
除了这颗核心宝珠，虾皇洞府中的宝物亦不在少数：单是九阶灵玉便寻得二十三块，至于品质低于九阶的灵物更是琳琅满目。刘长旭将这些宝物一一收进储物镯，最终把整座洞府搜刮得干干净净，再无遗漏。
搜刮完虾皇洞府后，刘长旭闲来无事，又去查看了岛上其他高阶虾妖的洞府，同样收获颇丰。
随后，他回到九阶虾皇的洞府，取出那些被斩杀的高阶虾妖的储物镯，开始清点此次在黄山岛的斩获。
当然，刘长旭的“清点”重点在于筛选出他需要的九阶灵物。至于九阶以下的灵物，他只需扫一眼，便都归入专门的储物镯中，打算之后交给妻子们放入家族宝库中保管。
等刘长旭将所得的全部高阶灵物清点完毕，所得九阶灵物之丰厚还是让刘长旭笑的合不拢嘴。
此次他收获的九阶灵物如下：
九阶中品七彩宝珠一颗、九阶下品宝珠三颗。
九阶中品灵玉九块，九阶下品灵玉八十七块。
九阶中品灵金二十八块，九阶下品灵金二百三十块。
……
唯一可惜的是，没有在黄山岛上发现九阶灵果灵药，这让他想要找到九阶灵果灵药，增进自己修为的愿望落空了。
当然，虽说此行没能寻到九阶灵果灵药，略有遗憾，但黄龙虾皇的血肉本身便是难得的大补之物。
九阶黄龙虾皇的血肉蕴含着数万年的精纯妖力，肉质紧实而不失细腻，其中蕴含的灵力温和却醇厚，用来炼丹或直接烹煮，都对修为精进大有裨益。
最让刘长旭心动的是，黄龙虾本就是海族中有名的珍馐，寻常一阶二阶的黄龙虾便已是难得的美味了，这九阶虾皇的肉质想必更是世间极品。
清点完自己此战所得的高阶灵物后，刘长旭便从储物镯取出一套高阶厨具，准备用黄龙虾皇的肉制作九阶灵膳。
他挑了块黄龙虾皇最嫩的腹肉，那虾肉泛着淡淡的金芒，肌理间仿佛有灵力在流转。
指尖凝起一丝柔和的法力，细细剔除虾肉中的细筋，再以掌温反复揉捏。不过片刻，原本紧实的虾肉便化作一团莹白滑嫩的肉糜，他又取来几滴灵泉调和，搓成一个个圆润的虾滑，丢进沸水翻腾的汤锅中。
另一边，他将一块带壳的黄龙虾肉切开，撒上少许从金环岛带来的灵椒粉，再铺上几片翠绿的灵荷叶，直接架在以红莲业火催动的玉盘上清蒸。红莲业火的温度被他精妙控制着，既不会破坏虾肉的灵力，又能逼出最鲜的滋味。
不过一炷香的功夫，两道九阶灵膳便做成了。
盘中的水晶虾滑通体剔透，如凝脂白玉般浮在清亮的汤里，点缀着几丝红色的灵藻，看着就让人食欲大开。
旁边的清蒸黄龙虾更是诱人，翠绿的荷叶掀开，金色的虾壳下，虾肉饱满紧实，热气裹挟着浓郁的鲜香扑面而来，带着九阶灵物特有的醇厚灵气。
刘长旭拿起玉筷，夹起一块虾滑送入口中，那滑嫩的口感瞬间在舌尖化开，鲜甜的滋味混着温和的灵力蔓延开来，直叫人通体舒泰。
再尝一口清蒸虾肉，肉质弹牙，荷叶的清香与虾肉的本味完美融合，比寻常灵膳更添了几分清爽。
这一顿，刘长旭吃得酣畅淋漓，只觉这九阶虾皇的肉质果然名不虚传，远非寻常海味可比。
吃饱喝足后，刘长旭便盘坐在洞府的玉床上，开始全力运转《红莲仙经》。
随着红莲仙经的全力运转，灵膳中蕴含的磅礴灵力不断化为精纯的灵力涌入他的丹田以及经脉脏腑，缓缓的提升他的修为。。
这般潜心炼化，时间一晃便过去了三日。
待他收功睁眼，只觉神清气爽，修为又稳固了几分。
见萧紫儿等人还抵达黄山岛，刘长旭便闪身离开了洞府，飞至黄山岛海域上空。
然后，他便放出大乘期强者的恐怖神识仔细探查其下方幽深的海底。
刘长旭相信，这里因为靠近九阶灵脉，有很大可能蕴藏着高阶的灵金灵材矿脉，所以，他查看的非常仔细小心。
神识犹如一面镜子，不断将海底景象反馈给他，从珊瑚丛生的浅滩到漆黑幽深的海沟，一一落入刘长旭的脑海之中。很快，刘长旭便发现了高阶灵金矿脉的踪迹。

第一千四百一十六章 团聚
刘长旭立于黄山岛周边的海面上空，目光穿透波涛，锁定了海底深处那处散发着浓郁金属性灵气的矿脉。
他深吸一口气，周身法力鼓荡，双手结出繁复的法印，开始施展极少使用采矿神通。
刹那间，原本翻涌的海面仿佛被一只无形巨手按住，浪涛骤然停滞，紧接着以矿脉为中心，海水如退潮般向四周飞速退去，露出光秃秃的海底岩层，那处高阶灵金矿脉赫然显露，灵金矿石在阳光下泛着璀璨的金光。
“起！”
刘长旭低喝一声，法印变换。
只听“轰隆——”一声巨响，海底的礁石猛然炸裂，土石翻飞间，一道擎天的蘑菇云拔地而起，带着惊天动地的威势直冲云霄。无数块灵金矿石被这股巨力裹挟着，随着蘑菇云一同抛向高空，如一场金色的暴雨。
就在此时，天空陡然浮现出一片无边无际的红莲业火，火焰翻腾，温度高得足以熔化这些灵金矿石。
那些抛飞的灵金矿石刚一接触红莲业火，便瞬间软化、熔解，化作一团团金灿灿的灵金液，在空中悬浮流转。
紧接着，刘长旭指尖一凝，一股森寒刺骨的冰属性法则之力席卷长空。原本炙热的天空，气温骤降，仿佛瞬间坠入冰窖。
那些滚烫的灵金液在寒气笼罩下，迅速冷却、凝固，化作一块块棱角分明的高阶灵金，整齐地悬浮在空中。
刘长旭袖袍一挥，一股柔和的法力卷过，将所有高阶灵金尽数收入储物镯中。
刘长旭望着平复如初的海面，心中很是得意。这套采矿神通不仅速度快得超乎想象，更能当场将灵金矿石熔炼提纯，效率之高，寻常手段根本无法比拟。
只是这般翻江倒海、水火并济的手段，对法力掌控与法则领悟要求极高，绝非普通高阶修士能做到。
他没有停歇，接连五次施展神通，将整条海底灵金矿脉中的高阶灵金尽数开采殆尽。然后，将一块块提纯后的灵金被收入储物镯中。
在等待萧紫儿的日子里，刘长旭继续在黄山岛周边海域探寻。黄龙虾族本就不擅炼器，对灵金的利用有限，这片海域下竟藏着不少未被发掘的矿藏。他一路寻来，遇矿便采，储物镯中的高阶灵金日益充盈。
一月后，当萧紫儿驾驭着天舰破开云层，恰好撞见刘长旭开采海底灵金的场景。
海水退潮如壁，红莲业火焚天熔矿，寒气凝液成金，那举手投足间掌控万物的掌控力，几乎到了言出法随的境界。天舰上的刘家族人无不屏息凝神，眼中满是震撼与敬畏。
刘长旭抬眼望见天舰，身形一晃便落在天舰的甲板上，对萧紫儿说道：
“黄龙虾族已然被我覆灭，这黄山岛我虽搜过一遍，但难免有遗漏的高阶灵物，你们再去仔细搜检一番吧。”
“好的陛下！”
萧紫儿连忙应下，然后指挥族人在黄山岛降落，然后，对整个黄山岛展开地毯式搜寻。
实则刘长旭早已将看得上眼的高阶灵物收刮干净，储物镯中的灵金足够他用上很多年。
但是，那些他看不上懒得理会的低阶灵材、散落矿藏，对族人们而言却是难得的收获。
果然，不出半日，族人们便传回喜讯，他们从刘长旭不屑一顾的虾妖巢穴洞府中找到了不少高阶灵物，使得众人喜笑颜开。
而在这时，刘长旭已然结束了开采海底灵金矿脉的活动，在如意巡天舰的甲板上，一边看着族人忙碌的身影，一边惬意的喝茶聊天。
这次出手覆灭黄龙虾族，不仅除去了心腹大患，更是收获了数量极其庞大的高阶灵物，又为大汉仙朝在太白星的崛起，增添了几分底蕴。
萧紫儿带领刘家族人将黄山岛上的高阶灵物再次仔细搜刮一遍后，刘长旭不再耽搁，当即率领众人乘坐如意巡天舰踏上归途。
返回金环岛后，刘长旭便将主要精力投入到连接金环岛与白狼山的超远距离传送阵布设中。因他对此道极为熟稔，仅用三年时间，便将通往白狼山的超远距离传送阵彻底建成。
大汉七百四十五年三月的一天，当通往白狼山的传送阵成功启动，妻子柳青莹、萧凝雪立刻带着刘福玉与女儿刘福甜，通过传送阵来到金环岛，与刘长旭团聚。
没过多久，妻子李钰、林凤青、黄雪妃三女也携着已是金丹修士的刘福青、刘福泉、刘福健三个儿女，赶来与刘长旭相见。
刘长旭望着已然长大成人的三个儿女，心中不禁涌起一阵亏欠之感。
想当年，他率队离开白狼山时，刘福青、刘福泉、刘福健还都是襁褓中的婴孩。而后，父子一别便是近四十年，他全然错过了孩子们的成长岁月，未能尽到一个父亲应尽的责任。
故而，见到三个儿女后，刘长旭便亲切地与他们攀谈起来，细细询问着他们这些年的经历与近况。
刚开始时，刘福青三人，对眼前这个陌生而又声名赫赫的父皇，充满了敬畏，不敢表露心声，但随着交谈渐深，父子间的距离在不知不觉中悄然拉近，那份疏离感渐渐消散，心也一点点贴近起来。
为庆祝这场暌违数十年的团聚，刘长旭特意在如意莲花宫设下家宴。
宽大的白玉长桌之上，珍馐罗列，流光溢彩。既有以高阶黄龙虾肉凝练的水晶虾滑，莹润如珠，入口鲜腴化渣。亦有取白狼山千年雪莲炖制的雪莲羹，清冽甘醇，氤氲着淡淡的灵雾。满桌灵膳，每一道在外界都是低阶修士梦寐以求的珍品，此刻却如寻常家肴般罗列，只为衬得这团聚时刻愈发醇厚温馨。
刘长旭望着眼前热闹的景象，端着酒杯的手却微微一顿。恍惚间，他不禁想起了至今仍留在海神星的妻儿们。
自他离开海神星，已然过去了数百年。这些年里，他与留在那里的妻儿虽靠着星宿牌时常传讯，能听见她们的声音，知晓她们的近况，但那熟悉的声音，终究抵不过真实的陪伴。指尖摩挲着冰凉的酒杯，一个念头在他心中渐渐清晰，最终化作了坚定的决定。

第一千四百一十七章 星际传送阵
家宴一结束，刘长旭便因急于与留在海神星的家人团聚，立刻着手带领族人筹备星际传送阵的炼制与建造。
虽说星际传送阵的炼制与建造难度极高，但刘长旭曾有过多次相关经验，倒也并非无法克服。只是，这项工程需要大量珍稀的高阶灵金与灵材，他手中要么没有，要么数量不足。
无奈之下，刘长旭只得亲自前往天池圣地。
天池圣地的三位圣皇得知刘长旭已占据金环岛，且成功斩杀了九阶黄金蟹皇后，对他愈发重视，十分痛快地将他所需的高阶灵金灵材交换给了他。
从天池圣地取回灵材后，刘长旭即刻返回金环岛，随即全身心投入到星际传送阵的炼制与建造工作中。
刘长旭首先进入如意莲花宫的炼器殿，着手炼制星际传送阵的阵台，这可是整个传送阵的核心所在。
由于太白星与海神星之间的距离太过遥远，星际传送所需的能量堪称恐怖，这便对传送阵台的炼制提出了极高的要求。
其一，阵台必须具备提供星际传送所需的磅礴能量的能力，需如无底之渊般容纳并输出足以撼动星空的力量； 其二，它必须能稳稳承载传送启动时那股近乎毁灭的能量洪流，同时在传送全程中确保这股庞大能量流转得纹丝不乱，绝不容许有半分泄露或失衡，稍有差池，便可能引发能量暴走，撕裂周遭空间； 其三，阵台内部必须精准锚定太白星与海神星的星空坐标，不能有一丝一毫的差错。要知道，星空浩瀚无垠，坐标若有微末偏差，传送的落点便可能偏离亿万里之遥，甚至坠入凶险的空间乱流。
为了解决星际传送所需的庞大灵力能量的问题，刘长旭决定将星际传送阵放在蟹神山脚下，以九阶灵脉作为星际传送的主要能量来源，同时，以聚灵阵和极品灵石作为辅助灵力能量来源，确保星际传送阵能够稳定运行。
这样做的好处是减少极品灵石的消耗，坏处则是，频繁启动星际传送阵对九阶灵脉的损耗较大，同时也影响他闭关修炼。
对这个问题，刘长旭也早有打算，他准备亲自掌握星际传送阵，谁要使用星际传送阵必须得到他的批准。
解决了最大的这个难题，剩下的两个问题，只要多花些时间，也能够解决。
最终这两个问题，也没有难倒刘长旭，被顺利的解决了。
大汉七百五十五年三月十八日上午，耗时十年打造的星际传送阵终于宣告落成。
这座坐落于蟹神山脚下的传送阵，呈六边形布局，阵基由无数高阶灵金浇筑而成，深深嵌入山体与灵脉相连。
六边之上各刻有繁复的星图纹路，中央是直径十丈的圆形传送台，台面上镶嵌着三十六颗拳头大小的极品灵石，正散发着莹莹光晕。
整个阵法与九阶灵脉的能量节点相勾连，周遭还环绕着三层辅助聚灵阵，远远望去，灵光流转间仿佛有星辰在其中沉浮，既显庄严肃穆，又透着撼动天地的磅礴气势。
刘长旭在一众家人的簇拥下，端详着这座耗费十年心血建成的星际传送阵，目光中难掩欣慰与自得。
他转头看向身旁的萧紫儿，开口道：
“紫儿，我打算乘这传送阵回一趟海神星，你觉得如何？”
“陛下，万万不可！”萧紫儿闻言心头一紧，连忙劝道，“您若离开前往海神星，一旦妖族趁机来犯，凭我们的力量根本难以抵挡啊！”
“是啊，父皇，”一旁的儿子刘福锋也急忙附和，“金环岛离不开您，要不就让孩儿替您回去吧？”
听儿子这么说，刘长旭心中忽然有了主意，当即说道：
“不必了。这次我准备让分身带着炼制好的传送阵台回去，等海神星那边布置好传送阵，正好让雪歌她们也乘传送阵过来团聚。”
在场众人听了这个办法，都觉得这个办法稳妥，纷纷点头赞同。
次日上午，刘长旭的分身已立于星际传送阵中央。随着传送阵启动，阵台骤然爆发出刺目耀眼的强光，几乎让人无法直视。
紧接着，阵法上空猛然掀起剧烈到极致的空间波动，仿佛整片天地都在震颤，一道深邃的黑洞应声显现，如同一头蛰伏的巨兽张开了巨口，瞬间将刘长旭的分身包裹其中，转瞬间便消失无踪，只余下传送阵台上缓缓消散的灵光与尚未平息的空间涟漪。
众人见到分身成功的传送出去，纷纷松了口气，接下来，大家只需等消息即可。
完成了一个心愿后，刘长旭没有停歇，而是将心思放在妻儿的培养上。
当前身处太白星的妻子有萧紫儿、赵琪儿、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿、冬雪、苏月娥、赵青霞、萧凝雪、李钰、林凤青、黄雪妃十六女。
儿女中，有四子刘福锋、七子刘福阳、十一子刘福霸、十九子刘福雄、二十子刘福圣、二十二子刘福玉、第二十三子刘福乐、二十四子刘福昆、二十六子刘福生、三十一子刘福昌、第三十二子刘福泉，第三十三子刘福健、十六女刘福慧、十七女刘福欣、十八女刘福月、第二十一女刘福甜、第二十二女刘福青。
因妻儿人数众多，刘长旭精力有限，难以做到因材施教、逐个辅导，只能依照他们的修为层次，分批次定期轮流讲道。
这样既能兼顾到不同境界的需求，也能让有限的精力得到合理分配，确保每位家人都能在适合自己的进度中有所收获。
后来，族中其他的儿孙与族人听闻刘长旭讲道的消息，也纷纷前来请求参与。
刘长旭并未拒绝众人的请求，于是特意在蟹神山不远处修建了一座专门用于讲道的道场高台。此后，只要得空，他便会登上高台，为族中子弟讲经说法，传授修行感悟与法门心得。
每次刘长旭讲道，族人们便会蜂拥而来，高台之下，常是座无虚席，久而久之，这里便成了族中传承道法、凝聚人心的所在。

第一千四百一十八章 四人晋阶渡劫
刘长旭在为妻儿与刘家族人讲道传法之余，也着手安排族中修士冲击更高境界。
他先是让修为早已达合体大圆满、具备冲击渡劫期条件的妻子赵琪儿，以及儿子刘福阳、刘福霸、刘福玉四人闭关，全力冲击渡劫期。
而身在太白星的妻儿当中，除了这四人，萧紫儿的修为已至渡劫中期；陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、萧凝雪、冬雪、苏月娥、赵青霞与四子刘福锋，也都达到了合体大圆满，同样具备冲击渡劫期的实力，只是因缺少适合闭关突破的洞府，只能待赵琪儿等人突破后再做安排。
此外，苏锦绣、李振馨，十九子刘福雄、二十子刘福圣、二十三子刘福乐、二十四子刘福昆、十六女刘福慧修为处于合体后期；莲儿为合体中期；李钰、林凤青、黄雪妃达炼虚大圆满；二十六子刘福生在炼虚后期；十七女刘福欣、十八女刘福月处于炼虚中期；三十一子刘福昌为炼虚初期；二十一女刘福甜是化神中期。
而家中年纪最小的第三十二子刘福泉、第三十三子刘福健与第二十二女刘福青，目前修为尚在金丹期。
刘长旭虽始终牵挂着妻儿们的修为进境，但关注的重心，终究还是落在那几位具备突破渡劫期条件的妻儿身上。
因此，在赵琪儿四人闭关之后，刘长旭渐渐减少了给族人讲道的频率，从原先的每月一两次，缩减至三个月一次，有时间隔甚至更久。
光阴似箭，岁月如梭，三十余载光阴转瞬即逝。
大汉七百九十三年六月十九日上午，金环岛上空的天地灵气骤然涌动，如浪潮般朝着刘家族地一座看似普通的灵山上空汇聚，顷刻间便遮蔽了整片苍穹，灵气翻涌间，隐隐有雷光在云层中酝酿。
正在蟹神山洞府前与萧紫儿等妻子品茶闲谈的刘长旭，察觉到天地灵气的异动，身形一闪便瞬移至那座灵山附近。
萧紫儿、陈雨菲等女反应也极快，当即放下茶杯，飞身来到刘长旭身旁。
此时，原本晴朗的天空已被厚重的阴云彻底遮蔽，整个天地陷入一片昏暗与沉寂，唯有灵气汇聚的轰鸣声在耳畔回荡。
就在这时，一道身穿金甲、体格雄壮的身影出现在灵山之巅——正是刘长旭的十一子刘福霸，他已做好准备，即将迎接天劫。
依偎在刘长旭身侧的苏锦绣，望着即将渡劫的儿子，心中紧张不已，不由得紧紧攥住了丈夫的胳膊。
“小师姐，放心吧！霸儿一定会渡劫成功的！”
刘长旭见到妻子这般紧张，连忙柔声安抚道：
“我也相信霸儿一定能够成功，只是，心里还是忍不住有些担心！”
苏锦绣悠悠说道：
刘长旭没有再多说什么，而是用他那宽厚而温暖的手掌，轻轻握住妻子微凉的柔荑。
而在这时，一道粗大的银色神雷撕裂厚重的阴云，向刘福霸轰杀而来。
面对头顶那道裹挟着毁灭气息的恐怖雷劫，刘福霸眼神一凝，当即抬手祭出一颗银色宝珠。
银色宝珠刚一现身，体型便骤然暴涨，转瞬间化作一颗数十里大小的巨大银球，稳稳悬浮在他头顶，银球表面流转着银色的灵光，蕴含着恐怖至极的力量。
几乎就在同时，那道粗壮的银色神雷已然轰然砸落，与悬在空中的巨大银球狠狠碰撞在一起。
“轰隆！”
随着一声惊天动地的巨响炸开，震得周遭虚空都在颤抖，碎裂的神雷瞬间化作无边无际的银色雷海，将整个银球连同下方的刘福霸彻底吞没，耀眼的雷光刺得人几乎睁不开眼。
见到这一幕，苏锦绣虽明知道儿子能扛住，心还是提到了嗓子眼，手指紧紧攥着丈夫的手掌，指节都泛了白。
直到银色雷海如潮水般退去，露出完好的银色巨球和球下稳稳站立的刘福霸，她才长舒一口气，鬓角的碎发已被冷汗濡湿。
“这孩子……”
她轻声念叨着，语气里既有后怕，又藏着难掩的骄傲。
渡过第一道劫雷后，刘福霸沉稳应对，继续祭出渡劫珠抵挡后续雷劫。每一次碰撞虽声势骇人，但都有惊无险，过程顺利无虞，最终成功扛过所有天劫，自身不过受了些皮肉轻伤。
因伤势轻微，接踵而至的心魔劫也未能对他造成实质阻碍，几番心智磨砺后便轻松化解。
当天上开始降下滋养神魂的雷劫雨露，一直悬着心的苏锦绣再也按捺不住，激动的泪水顺着脸颊滑落。
雷劫雨露刚歇，她便迫不及待飞身至儿子身前，张开双臂给了刘福霸一个大大的拥抱。
刘福霸回抱住母亲，脸上露出得意的笑容，额角的汗珠混着些许尘土，却难掩渡劫成功的意气风发。
在刘福霸成功晋阶到渡劫期的两个月后的一天下午，闭关三十多年的妻子赵琪儿也迎来了渡劫期天劫。
刘长旭在感受到天象变化后，便急忙来到妻子赵琪儿闭关的灵山附近。
与刘福霸相比，历练较少的赵琪儿在渡劫时，虽然同样有渡劫珠相助，但是，渡劫过程却是险象环生，让在不远处为她护法的刘长旭，以及儿子刘福昆，女儿刘福欣一颗心，都随之跟着跳到嗓子眼，
最后，赵琪儿虽然成功度过了雷劫，但也遭受了重创，导致在接下来的心魔劫中，赵琪儿再次陷入险境，幸好刘长旭及时出手，助她稳住了心神，这才让她成功晋阶渡劫期。
又过了一个月，儿子刘福阳也迎来了天劫。
由于刘福阳久经生死考验，具有坚韧不拔的勇气和毅力，使得他在面对恐怖雷劫时，能够沉稳应对，极少出现失误，再加上有渡劫珠这样的宝物相助，非常顺利的度过了雷劫和心魔劫的考验，顺利的晋阶到渡劫期。
而在刘福阳渡劫成功后仅仅半个月，儿子刘福玉也迎来了雷劫考验。
由于在太白星的数百年拼杀经验，刘福玉在面对恐怖雷劫时，虽不如两位兄长那般淡定从容，但是表现也不差，最终成功的度过了雷劫和心魔劫的考验，成为一位渡劫期修士。

第一千四百一十九章 巨魔族来袭
刘长旭在妻子赵琪儿与儿子刘福阳、刘福霸、刘福玉先后晋阶渡劫期后，仅过了三年，便安排妻子萧凝雪、冬雪、苏月娥、赵青霞四人闭关，冲击渡劫期。
四位妻子闭关之后，刘长旭也进入如意莲花宫的闭关室，潜心修炼。
修士一旦踏入大乘期，因九阶灵物极为罕见，想要精进修为，绝大多数大乘强者都只能依靠打坐静修，在日复一日的感悟天地法则中，缓慢提升修为与实力。
刘长旭的情况比普通刚刚晋阶大乘期强者要好上不少。凭借先天灵宝上的优势，此前他先后斩杀了黄金蟹皇与黄龙虾皇这两位老牌九阶妖皇，不仅得到了它们蕴含磅礴能量的肉身，还收获了其数万年积累的修炼资源，因此短期内并不缺修行所需，修炼速度也相对较快。
但刘长旭心里很清楚，即便有这些资源加持，想要凭此晋阶至大乘中期，仍是难如登天。
大乘期的每一步突破，都离不开对天地法则的深度参悟，绝非单纯依靠资源堆砌便能达成。
同时，他得到的这些修行资源最多能帮他将修为提升到大乘初期巅峰，想要借此晋阶大乘中期基本不可能。
所以，他在资源不足的情况下，也只能和绝大多数大乘期修士一样，打坐修炼感悟法则。
然而，出乎刘长旭意料的是，他方才闭关不久，一支实力骇人的巨魔族大军便骤然降临太白星，直扑人族昆仑圣地的辖区。
如此一来，刚刚稍有喘息、恢复些许元气的昆仑圣地，连同治下的人族百姓，瞬间再度陷入恐怖浩劫。
这支巨魔族大军中，大乘期强者竟多达八位，数量比太白星人族的大乘修士数量只差一位。
无奈之下，昆仑圣地的三位圣皇只能启动九阶中品护山大阵，死守昆仑山，并紧急向天池圣地与九华圣地求援。
可这样一来，昆仑圣地治下的人族百姓便再无庇护，惨遭巨魔族屠戮，无数人族被凶残的巨魔掳去，沦为他们口中的血食，哀嚎遍野，惨不忍睹。
巨魔族乃是宇宙星空中的顶级种族之一，其样貌与人族有几分相似，却有着黝黑的肌肤与异于常人的高大身形，成年巨魔普遍高达三丈以上，是普通人族的三四倍，这一点倒与巨人族颇为接近。
他们被冠以“魔族”之名，源于其性情与习性的极度残暴。巨魔族的修行进阶之路与人族截然不同，主要依靠吞噬其他种族的生灵。
在他们眼中，宇宙星空中的绝大多数种族都属于“食谱”范畴，而人族更是他们偏爱的食物之一。也正因如此，巨魔族在星际各族中素来以凶狠嗜杀闻名。
如今，巨魔族主要盘踞在遥远的巨魔星域，与太白星相距极其遥远。只是谁也不知，这支巨魔族大军究竟是如何找到太白星的。
天池圣地的三位人族圣皇得到巨魔族入侵的消息后，当即意识到他们如果不去救援昆仑圣地，自己也难以幸免。
于是，天池圣皇金浩南当即拍板决定，由白山圣皇高晟留守太白山，而他则和白虎圣皇张云平，以及他的灵兽白虎一起带军救援昆仑圣地。
天池圣皇临行前，特意派人将巨魔族大军来袭的详细情报送往金环岛，告知红莲圣皇刘长旭，让他早做准备。
因此，刘长旭闭关没多久，便收到了天池圣皇的传讯。得知巨魔族大军来袭的消息后，他不得不终止闭关计划，随即召集刘家高层，在蟹神山的议事殿商议应对之策。
恢宏气派的大殿内，刘长旭端坐于主位之上，妻子萧紫儿、赵琪儿等女分坐两旁，刘福阳、刘福霸等人则在殿中蒲团上依次落座。
首先，萧紫儿代刘长旭将天池圣皇传来的情报向众人做了通报。
众人听闻巨魔族来袭的消息，皆面露惊色，大家谁也未曾料到，太白星竟也会像百灵星、海神星那般，遭异族大军侵袭。
“父皇，这巨魔族到底是什么样子？他们怎么会这么喜欢吃人呀？”
坐在角落的小女儿刘福青，听闻巨魔族的残暴行径，忍不住仰起俏脸问道：
看着女儿可爱娇俏的模样，刘长旭心中微微一沉，瞬间意识到自己把保护得太好了，让她尚未见识过外界的险恶。
但他依旧耐着性子，温和地反问道：
“青儿，你觉得黄龙虾的肉好吃吗？”
“好吃呀！我可喜欢了！”
刘福青立刻笑嘻嘻的答道：
“这就对了。”
刘长旭缓缓道：
“在我们眼中，黄龙虾是难得的美味；同样，在巨魔族看来，我们人族就像黄龙虾一样，是他们眼中可口的食物。所以，面对巨魔族，我们必须全力应对，绝不能有半分松懈，否则，我们所有人都可能沦为他们的盘中餐。”
向来聪慧的刘福青瞬间明白了父亲的点拨，脸上不由多了几分凝重。
殿中众人也神色一凛，心中皆明了，这场浩劫，避无可避，唯有死战，大殿上的气氛顿时为之一肃。
“大家都来说说，接下来，我们还怎么办？”
刘长旭并没有说出自己的想法，而是开口征求众人的意见：
由于太过突然，在场众人都没有不知该说什么，纷纷陷入了沉思。
“父皇，如果天池圣皇邀请您参加对巨魔族大军的战争，您会去吗？”
大殿上坐在前排的儿子刘福阳突然问道：
“这自然是要去的！”
刘长旭想了想，便开口说道：
“那，如果您走了，万一有妖族或者巨魔族大乘期强者来袭，我们该怎么办？”
刘福阳急切的问道：
刘长旭听了儿子的询问，瞬间便意识到，儿子说的没错，如果，自己不在，无论金环岛准备的多么充分，也挡不住大乘期强者的攻击。
于是，想了想刘长旭便开口说道：
“接下来，我会闭关准备一个分身，如果有妖族或者巨魔族大乘期强者来袭，便会由分身替我主持护岛大阵，如果不敌，他也会掩护你们离开。”

第一千四百二十章 战局进展
会议一结束，刘长旭便即刻进入闭关室，着手炼制分身。
对他而言，分出一具分身本不算难事，若只是凝练一具金丹期的分身，几乎转瞬便可完成。但他此番的目标，是要造就一具同样拥有大乘期战力的分身，这其中的难度便截然不同了。
更遑论，他还需为这具分身炼制适配的先天灵宝，所需耗费的心神与时间，无疑要成倍增加。
当然，若是他不打算派遣分身前往海神星，自然不必如此大费周章。
而在刘长旭闭关室内静心凝练分身之际，人族一方与入侵的巨魔族大军的大规模战斗也随即展开。
就在刘长旭于闭关室内潜心凝练分身之时，人族与入侵的巨魔族大军已然展开了大规模交锋。
为尽早驱逐巨魔族，天池圣地与九华圣地各派出两位大乘圣皇率领大军，借超远距离传送阵驰援昆仑圣地。
援军抵达后不久，昆仑圣地便联合这两大圣地，对巨魔族大军发起猛烈反击。很快，双方的大乘期强者便正面相遇，一场惨烈至极的决战骤然爆发。
人族一方，参战的共有七位大乘圣皇，再加上白虎圣皇麾下的九阶中品灵兽，拥有大乘中期战力的白虎妖皇，总计形成两位大乘中期、六位大乘初期的强大阵容，这已是人族能调动的最强力量。
巨魔族一方同样投入八位强者，阵容与人类这边基本相同，也是两位大乘中期魔皇，六位大乘初期魔皇。
双方在大乘期战力上势均力敌，这使得战况尤为惨烈。
激战的余波席卷四方，亿万里大地在能量冲击下崩裂沉陷，山川移位，江河断流，无数生灵在这场浩劫中殒命，满目疮痍，触目惊心。
尽管人族一方的顶级战力在数量上与巨魔族大致相当，但人族圣皇们的对敌经验远不及巨魔族的魔皇丰富，战斗打响没多久，便渐渐落入了下风。
好在人族的圣皇们的反应迅速，见取胜无望，当即决定撤出战斗，打算集结更强力量后再图反击。
只是这般撤退，让参战的人族联军低阶修士们蒙受了极其惨重的损失，也让巨魔族愈发气焰嚣张。
庆幸的是，人族的大乘期强者们最终顺利撤回昆仑山，凭借坚固的护山大阵，成功挡住了巨魔族大军的疯狂反扑。此举虽让人族的损失进一步扩大，却保住了最后反击的有生力量。
一众大乘期圣皇撤回昆仑山后，来不及喘息，便立刻召开了紧急会议，商讨应对巨魔族的下一步策略。
会上，绝大多数人族大乘圣皇认为，要想打赢这场与巨魔族大军的战争，必须联合妖族才行。
否则，即便集结人族所有大乘期强者，也得付出难以承受的代价，才能将巨魔族逐出太白星。
于是，他们立刻着手联系曾经的死敌妖族，希望能合力抵御入侵的巨魔族大军。
然而，妖族的反应却让他们怒不可遏，他们竟在这大敌当前的危急时刻，向人族提出了诸多苛刻的条件。
见妖族如此行事，人族众大乘圣皇很快便意识到，将获胜的希望完全寄托在妖族身上根本不切实际。
既然如此，人族一方索性放弃了速胜的念头，转而准备与巨魔族大军展开一场长期的拉锯战，打算通过持续消耗巨魔族大军的有生力量，逐步夺回战局的主动权。
当然，在决定打持久战的同时，人族高层也同步推行了多项重大举措：一方面全力庇护弱小的凡人百姓与低阶修士，为他们开辟出安全的庇护秘境；另一方面则颁布“杀魔令”，以高额悬赏激励人族修士猎杀巨魔，以此点燃众人保卫家园的斗志。
巨魔族以人为食、屠城血祭的残暴行径，本就早已激起人族修士的滔天怒火。
此刻在高额悬赏以及守护家园的双重利益驱动下，无数人族修士挺身而出，奋起反抗，誓要将这群凶残的入侵者彻底驱逐出家园。
一时间，人族上下同仇敌忾，四处寻觅战机，不断给巨魔族人造成有效杀伤。得益于这般拼死抵抗，巨魔族大军的伤亡日渐惨重。
然而，巨魔族的进阶方式与人族截然不同，他们主要依靠吞噬血食的数量与质量来提升实力和修为。
因此，人族高层很快便发现，尽管随着战斗推进，巨魔族大军的总人数从千万之众锐减至六七百万，但随着越来越多的人族城池遭其血祭屠城，军中高阶强者的实力竟以惊人的速度飙升。
这一发现，迫使人族高层不得不加快了发动下一次大规模反击的步伐。
与此同时，巨魔族大军为获取更多人族血食，不断向人族腹地纵深推进，队伍也随之愈发分散，难以再形成合力。
这一态势，恰好为人族的反击创造了更多绝佳的机会。
大汉七九五年三月的一个上午，闭关一年多的刘长旭，终于成功凝聚出一具拥有大乘初期实力的分身。
由于人族与巨魔族的战事太过紧张，刘长旭便放弃了为分身炼制先天灵宝的想法，然后，便离开了闭关室。
出了闭关室后，妻子萧紫儿等人纷纷赶来与刘长旭相见，然后，将人族与巨魔族战事的最新进展报告给他。
听了众人的汇报后，刘长旭当即召集众人开会，商议出兵昆仑圣地，以及留守金环岛的各项事宜。
在经过一番激烈讨论后，刘长旭很快便确定了出兵昆仑圣地和留守的金环岛的人选，以及留守的各项事宜。
在妥善安排好金环岛的各项事务后，他便带着妻子陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿，以及四子刘福锋、十九子刘福雄、二十子刘福圣、二十三子刘福乐、二十四子刘福昆、十六女刘福慧，还有五万大汉羽林军，动身前往昆仑圣地。
为了便于传送，刘长旭将妻子儿女与五万羽林军将士都安置在了如意巡天舰内，收入他的丹田之中。
几经辗转，刘长旭用了将近一个月的时间，方才乘坐超远距离传送阵顺利抵达昆仑圣地。

第一千四百二十一章 人魔大战（一）
刘长旭乘坐超远距离传送阵抵达昆仑圣地时，恰逢人族高层准备走了对巨魔族大军发起新一轮大规模反击的关键时刻。
于是，在得知刘长旭到来的消息，天池圣皇金浩南欣喜异常，连忙亲自迎上前，热情地将他请进昆仑圣地的玉虚宫，并将它引荐给的诸位人族圣皇。
当众人得知，眼前这位便是接连斩杀九阶黄金蟹皇与黄龙虾皇的新晋红莲圣皇后，无论是昆仑圣地的三位圣皇，还是九华圣地的两位圣皇，看向刘长旭的目光中都添了几分敬佩与热络，纷纷上前见礼寒暄，气氛一时颇为热烈。
在这事关与人族存亡的关键时刻，能有这样一位实力卓绝的强者加入，无疑是让在场众人对接下来的战斗更有信心。
经金浩南引荐，刘长旭结识了昆仑圣地的三位大乘期金仙——金风圣皇黄天虎、飞雪圣皇苏玉雪、厚土圣皇孙少祖，以及九华圣地的青木圣皇于文仲、裂天圣皇张天雄。
随后，金浩南将针对巨魔族大军的大规模反击部署向刘长旭细细说明。刘长旭这才恍然，为何众人要在此刻对巨魔族大军发起反击，原来他们已成功争取到部分妖族势力加入此次战事。
据金浩南介绍，妖族的金风鹰皇、银月狼皇与赤狐妖皇，都已应下参与这场对巨魔族的大规模反击。
有了这三位妖皇的支援承诺，人族联军对即将到来的反击更添了几分底气。
刘长旭抵达昆仑圣地的第五天上午，他与一众大乘期圣皇突然离开了护山大阵，现身于昆仑圣地山门外，旋即对围堵在此的数十万巨魔族大军发起了雷霆般的猛烈打击。
许多巨魔族人甚至来不及反应，便在大乘强者们的突袭中殒命。不过数个呼吸的功夫，这数万大军已死伤过半，阵型瞬间溃散。
巨魔族的反应也极为迅速，人族突袭刚起，八位魔皇便已赶到战场，与人类的大乘期强者瞬间战在一处。战斗甫一开始，便陷入白热化。
这般层次的顶级强者交锋，每一次出手都带着毁天灭地的威能：江河为之改道，山峦轰然崩塌，就连稳固的虚空都承受不住这股力量，被撕裂出一道道狰狞的空间裂缝，周遭天地间的灵气剧烈翻涌，化作狂暴的能量乱流，席卷四野。
按照此前众人商定的战斗部署，战斗打响的瞬间，刘长旭便锁定了一位大乘初期巅峰的巨魔族魔皇。
这位魔皇的实力在巨魔族阵营中仅次于那两位大乘中期魔皇，最可怖的是他那双诡异的眼眸，能射出专伤修士神魂的灭魂魔光，其霸道程度堪比如意灭魂灯，上次人魔大战中人族之所以失利，这魔光亦是重要诱因之一。
因此，战斗刚一打响，刘长旭便率先祭出如意灭魂灯。
如意灭魂灯悬浮在刘长旭的头顶，瞬间射出璀璨而诡异的灭魂神光，直取那魔皇神魂。
然而这魔皇确实不简单，竟身怀神魂防御神通，周身泛起一层暗灰色光晕，将灭魂神光稳稳挡下，并未受太大损伤。
不过，如意灭魂灯的持续攻击力极强，灭魂神光一刻不停的射向魔皇。
为了抵挡神光的持续侵蚀，魔皇只得全力施展神魂防御神通抵挡灭魂神光，一时竟无暇对刘长旭展开反击。
就在此时，刘长旭已将三十六柄红莲仙剑、如意空玄镜、红莲灭世印、大日紫金鼎、如意玄黄塔、翻天覆海戟、如意黄金甲、如意金灵珠等一众先天灵宝尽数祭出。
三十六柄红莲仙剑瞬间结成红莲剑阵，宛如一朵怒放的血色莲花，裹挟着焚天煮海般的红莲业火，朝着魔皇猛射而去，所过之处空气都被灼烧得噼啪作响。
如意空玄镜则射出一道璀璨的银色镜光，刹那间将魔皇周身笼罩，镜光过处，连虚空都随之被禁锢，魔皇感觉自己已然陷入泥潭中动弹不得。
如意黄金甲自动披覆在刘长旭身上，甲身流转着流光溢彩，每一片甲叶都似蕴含着磅礴灵力，稳稳护住周身要害，防备着魔皇可能发动的突袭。
如意玄黄塔悬浮在他身前，塔身古朴厚重，垂下道道玄黄气浪，如铜墙铁壁般将他护得密不透风，任周遭能量狂暴翻涌，内里始终稳如磐石。
另一边，红莲灭世印化作一座遮天蔽日的金色巨印，印面铭刻着繁复的红莲纹路，裹挟着焚尽万物的红莲业火，带着沉闷的破空声向魔皇轰然砸去。
大日紫金鼎在虚空疾飞如电，鼎口喷薄出的大日真火炽烈夺目，所过之处虚空都被烧得扭曲，化作一道金色火龙，咆哮着扑向那巨魔族魔皇。
翻天覆海戟则暴涨至千里长短，戟身银光璀璨，搅动得天地间灵气倒卷，竟真如掀起了万顷怒涛，带着崩山裂海之势，直刺魔皇心口。
如意金灵珠化作一颗通体金黄的星球，表面萦绕着亿万道金芒，似有星辰之力汇聚其中，如一道划破苍穹的金虹，携着无可匹敌的碾压之势，朝着魔皇撞去。
四件灵宝从东南西北四个方向同时发难，攻势衔接无缝，织成一张天罗地网，将魔皇所有退路尽数封死。
这一次，刘长旭为求速战速决，已然倾尽手段，每一件灵宝都爆发出巅峰威能，势要以雷霆万钧之力将对手彻底击杀。
面对漫天灵宝遮天蔽日而来，数十件先天灵宝的攻势铺天盖地，那巨魔族魔皇瞬间被这般恐怖阵仗惊得心神剧震，眼中满是难以置信。它万万没料到，对手竟拥有如此多的先天灵宝，这般实力早已超出了它的预估。
自知绝难抗衡，魔皇见势不妙，当即便要转身遁逃。然而，如意灭魂灯的神光仍在持续侵蚀其神魂防御，如意空玄镜的银色镜光更是冻结了周遭虚空，将它牢牢牵制。任凭它拼尽全力挣扎，却始终无法挣脱这双重束缚。
转瞬之间，红莲灭世印、大日紫金鼎等一众灵宝已至，或砸或焚，或劈或碾，攻势如潮。魔皇在重重围攻下节节败退，最终被红莲仙剑击杀，就连元神也未能逃脱。

第一千四百二十二章 人魔大战（二）
刘长旭斩杀大乘期巨魔族魔皇的这一战，如惊雷般在人魔两族阵营中掀起了巨大的震动。
这场酣畅淋漓的胜利如同一团烈火，瞬间点燃了人族联军的士气，众修士眼中燃起激昂的战意，攻势愈发迅猛凌厉。
反观巨魔族一方，因折损了一位大乘魔皇，士气一下子消沉下来，原本凶悍的攻势明显为之一缓。
就在此时，迟迟未现身的妖族三位九阶妖皇终于动了，他们率领着麾下百万妖族大军如潮水般涌入战场，狮吼虎啸响彻云霄，与人类修士并肩作战，瞬间扭转了战场上的力量天平。
局势自此彻底倒向人族联军一方，胜利的曙光已然浮现。
然而，自视甚高的巨魔族魔皇们怎甘心吞下失败的苦果？他们强压下心中的惊惧，仍在率领魔族大军负隅顽抗。
刘长旭斩杀首位魔皇后，迅速收了其尸身与储物镯，然后指挥自己所有先天灵宝调转攻击目标，朝着离自己最近的另一位大乘初期魔皇悍然发起了攻击。
岂料这位魔皇反应极快，见刘长旭将矛头对准自己，哪敢恋战？当即化作一道魔光向远方遁逃，根本不给对方近身的机会。
刘长旭自然不会任其逃脱，身形一晃便施展出瞬移神通，向那位大乘期魔皇追去。
悬浮于刘长旭头顶的如意灭魂灯与如意空玄镜也同步发难，灭魂神光与定空镜光交织成网，不断射向那逃走的魔皇，以此降低其逃走的速度。
这位大乘魔皇的溃逃，如同一记重锤砸在剩余几位巨魔族魔皇心头，瞬间大幅动摇了他们的战意。他们猛然意识到，若再拖延下去，恐怕连逃生的机会都将断绝。
心念电转间，这六位大乘期魔皇当机立断，齐齐撤出战场，抛下麾下巨魔族大军，化作数道黑影向远方仓皇逃遁而去。
眼见巨魔族的魔皇们遁逃，人妖两族的大乘圣皇与九阶妖皇们并未进行追击，转而率领麾下大军，对遗留的巨魔族残部展开了猛烈清剿。
这并非他们不愿追，而是心中雪亮，以他们的实力，即便追上逃跑的魔皇，也没有能力将那些魔皇留下，反倒可能徒耗战力，不如先彻底肃清眼前残敌。
在连续追击了数千亿里后，刘长旭借着如意灭魂灯与如意空玄镜的帮助，已然追近了那位逃亡的巨魔族魔皇。
只见如意空玄镜射出的镜光如无形枷锁，将魔皇牢牢禁锢在虚空，使其难以动弹。
如意灭魂灯的灭魂神光则如附骨之蛆，持续侵蚀重创了他的神魂。再加上数十件九阶先天灵宝如影随形的围攻，这位魔皇纵有不甘，终究未能创造奇迹，最终在红莲仙剑的凌厉攻势下，彻底殒命。
刘长旭在斩杀了第二位巨魔族魔皇后，迅速收了其尸身与储物镯，转身折返战场。
待他回到阵前时，这场规模空前的人魔大战已近尾声。巨魔族大军失去了高层统领，在人妖联军的合力清剿下早已溃不成军，残存的魔兵仍在负隅顽抗，却不过是苟延残喘。
人族的几位圣皇见刘长旭得胜归来，纷纷快步围拢上前，脸上难掩赞许之色。金风圣皇黄天虎爽朗一笑，很是感激的说道：
“长旭道友好手段！连斩两魔皇，此战取胜你当居首功，更是为我人族立下不世之功！”
飞雪圣皇苏玉雪亦颔首附和道：
“经此一战，巨魔族大军元气大伤，短时间内再难对我人族构成致命威胁。”
众人目光交汇，皆松了口气。在灭杀了两位大乘期魔皇，取得了此战的胜利之后，人族总算赢得了喘息之机，笼罩在头顶的灭亡阴影也随之散去大半。
刘长旭却眉头微蹙，沉声道：
“巨魔族此战虽损失惨重，但仍有六位大乘魔皇在世。只要他们未离开太白星，便始终是悬在我们头顶的利剑。当务之急，是尽快寻到他们的踪迹，要么将其彻底消灭，要么赶尽杀绝逐出太白星，绝不能留后患。”
他心中其实对众人未追击魔皇一事颇有微词，他们若能趁胜追击，未必没有机会斩草除根，放任其遁走，终究是心腹大患，难保日后不会卷土重来。
只是此刻大战刚歇，他不便直言不满，只能隐晦的将这份担忧托出。
金风圣皇黄天虎闻言，脸上的笑意淡了几分，沉声道：
“长旭道友所言极是。只是那六位魔皇的遁速极快，实力强悍，即便追上，也难以将他们斩杀。不如先分派眼线追查其踪迹，待摸清动向再合力围剿，方为稳妥。”
“黄道友所言有理，只是接下来还需尽快寻到巨魔族余孽的踪迹。诸位皆有宗门要务在身，总不能长期滞留此地吧。”
刘长旭语气平淡地说道：
听闻此言，除了昆仑圣地的三位圣皇外，其余人纷纷点头表示赞同。
天池圣皇面露难色，叹道：
“是啊，我等在此已滞留数年。天池圣地那边力量本就薄弱，如今实在放心不下。”
金风鹰皇更是直接开口道：
“此战已经基本结束，我等也该返程了。黄道友，你们先前承诺的东西，也该履约了吧？”
银月狼皇与赤狐妖皇亦纷纷附和。此番他们率妖族大军驰援，已然兑现了与人族的约定，只需拿到承诺的资源，便要即刻启程返回妖族领地。
黄天虎见状，朗声应道：
“诸位放心，我黄某说话向来言而有信。我们承诺给三位的灵物，等会儿就会兑现。只是巨魔族余孽未清，还望诸位返程途中多加留意其踪迹，若有消息，还请及时互通。”
众人闻言，皆点头应下。大战虽歇，后续的安排与潜藏的隐患，仍需各方合力应对。
接下来，众人便朝着那六位巨魔族魔皇遁逃的方向追去，一心想寻到他们的踪迹。然而一路疾驰了整整一天一夜，穿过崇山峻岭，越过荒原戈壁，却连一丝魔气残留都未曾察觉，显然那些魔皇早已隐匿了行迹。众人无奈，只得放弃追击，折返而归。
等他们回到战场时，人族修士与妖族们正忙着清点战利品。

第一千四百二十三章 下一步举措
当刘长旭回到战场时，只见妻子陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿，以及四子刘福锋、十九子刘福雄、二十子刘福圣、二十三子刘福乐、二十四子刘福昆、十六女刘福慧等人，正带领五万大汉羽林军有条不紊地清理战场。
此时战斗虽已落幕，但各方势力在清点战利品时，却因分配问题屡屡爆发争执与冲突，尤其是妖族与人族之间，摩擦更是接连不断。
不过，无论是人族其他势力的修士，还是妖族一方的妖兵，皆对刘长旭麾下的人马心存顾忌，不敢轻易与之起争执。
毕竟刘长旭连斩两魔皇的威名早已震慑全场，其麾下的大汉羽林军更是军容严整、气势慑人，谁也不愿在此刻触其锋芒。是以，刘长旭一方清理区域内秩序井然，与周遭的纷扰形成了鲜明对比。
陈雨菲见刘长旭归来，当即飞身迎上前来，很是兴奋的说道：
“陛下，这一战我们的收获很大！”
说着，陈雨菲指了指不远处堆积如山的战利品。
刘长旭看了两眼堆积如山的战利品，神色平静的说道：
“尽快将这些战利品收起来，准备撤离！”
“我等遵命！”
陈雨菲听了赶紧点头应道：
然后，指挥众人快速收拢战利品。
刘长旭等众人将战利品收拢的差不多了，随即祭出了如意巡天舰将刘家众人，以及大汉羽林军将士全部收入其中。
没过多久，妖族的三位九阶妖皇在收到了昆仑圣地承诺的丰厚灵物后，便带着妖族大军离开了。
而人族一众圣皇则继续聚集在玉虚宫召开会议，商议接下来的行动计划。
昆仑圣地的金风圣皇黄天虎，沉声道：
“诸位！那六位魔皇一日不除，便是一日的心腹大患！他们目前虽然不知所踪，但是，一旦卷土重来之日，必将给我人族造成更大的灾祸，所以，我认为，我们要继续组织起来，调动各方力量，布下天罗地网，纵是掘地三尺，也要将其踪迹寻出！然后，对他们进行围剿，直到将他们彻底消灭。”
他身旁的飞雪圣皇苏玉雪以及厚土圣皇孙少祖这两位圣皇听了纷纷颔首，表示同意。
“天虎兄此言差矣。”
金浩南听完黄天虎的意见，当即开口反驳道：
“此战过后，吃了大亏的巨魔族魔皇必然会收敛锋芒，转而潜藏于隐秘之地。此刻盲目追击，无异于大海捞针，难有成效。”
他话锋一转，目光扫过在场众人，加重了语气：
“更要命的是，他们在此地折损惨重，难保不会将目标转移到他处。
所以，接下来，巨魔族既有可能突袭我天池圣地，也可能剑指九华圣地，甚至连妖族地域都未必能幸免。
依我之见，不如暂时分兵，各自返回自家属地，即刻组织人手严密布防，留心魔踪。一旦魔皇现身，便立刻传讯，集结所有力量合力围剿，方能确保一击功成，不留后患。”
金浩南的话刚落，九华圣地的青木圣皇于文仲、立刻出声附和道：
“金兄所言极是！这次巨魔族落败，搞不好会将我九华当做下一步攻击目标，此刻若不回去坐镇，实在放心不下。”
殿内气氛悄然变化。众人心中都清楚，昆仑圣地的三位圣皇执意留人，难免有借众人之力守护昆仑之嫌。可各家势力都有自己的根基与安危要顾，自然不愿为了昆仑一地的安全，将自家领地置于险境。
毕竟，巨魔族魔皇行踪难测，谁也不敢保证下一个遭殃的不会是自己的山门。
黄天虎见状，眉头紧锁，轻叹一声，看向众人道：
“诸位的顾虑，我也明白。也罢，便依金兄之议。只是诸位切记，一旦发现魔踪，我们必须快速集合所有力量对其进行围剿。”
众人闻言，皆颔首应下。一场关乎后续布局的争论，终在此起彼伏的应和声中暂告一段落。
只是每个人心中都清楚，这接下来的战局恐怕会比现在还要难。
会议结束后，刘长旭不再逗留，带着刘家众人与大汉羽林军将士，随金浩南等人一同踏上前往天池圣地的超远距离传送阵，光芒闪烁间，已然离开了昆仑圣地。
抵达天池圣地后，刘长旭便与天池圣皇金浩南等三位圣皇另行开了个小会，专门商议如何应对那六位潜藏的巨魔族魔皇。
金浩南神色凝重，率先开口：
“诸位师弟，此次我心中总有个极不好的预感，剩下那六位巨魔族魔皇，接下来很可能会将矛头转向我们。此事不得不防，必须严加警惕！”
“师兄何出此言？”
一旁的白山圣皇高晟面露不解，忍不住问道：
金浩南解释道：
“道理很简单。巨魔族刚在昆仑圣地吃了大亏，短时间内绝无可能再与昆仑死磕。而若他们想去九华圣地，势必要穿过我们与昆仑的领地，风险极大，得不偿失。如此一来，转头攻打我们天池圣地的可能性，反倒是最大的！”
刘长旭等人听后，皆纷纷点头，认可了这一推测。毕竟魔皇们吃了败仗，急于报复却又不敢再碰昆仑的硬茬，选择相对薄弱的目标下手，确实符合其行事逻辑。
这时，金浩南忽然转头看向刘长旭，问道：
“刘师弟，接下来你打算回金环岛吗？”
“我准备去白狼山坐镇。”刘长旭沉声答道，“那里有我刘家族人，须得亲自守着，以防巨魔族偷袭，伤及族人。”
“这可太好了！”
金浩南闻言，脸上顿时露出喜色，“师弟，我正打算在太白山与白狼山之间布设超远距离传送阵，如此一来，咱们双方往来也能更便捷些。你看这个提议如何？”
刘长旭心中一喜，当即应道：
“这自然是求之不得！”
要知道，以往他从白狼山前往天池圣地，需多次转乘传送阵，耗时长且极为不便。若是能直接连通超远距离传送阵，往来便能瞬息抵达，无论是传递消息还是相互驰援，都将方便太多。
高晟在一旁也笑道：
“此举甚妙！有了传送阵，一旦任何一方遇袭，另一方都能迅速派支援。”
四人就此达成共识，当即敲定了布设传送阵的细节，只待后续安排人手，尽快将此事落实。

第一千四百二十四章 魔皇储物镯
会议结束后，刘长旭便与天池圣地的三位圣皇一同着手布置超远距离传送阵。
由于这座传送阵的阵台由天池圣地负责提供，省去了炼制阵台所需的大量时间，布置工作进展得格外顺利。
仅仅两个月的时间，刘长旭便已将整套传送阵布置妥当，一座横跨天池圣地与白狼山两地的传送阵就此完成。
传送阵落成后，当即启动，刘长旭先是传送了两次自己的分身，确认无误后，便乘坐传送阵返回了白狼山。
在如意莲花宫一间宽阔的密室内，刘长旭取出了那两只从被斩杀的大乘期巨魔族魔皇身上缴获的储物镯。
这两只储物镯通体墨绿，宛如两汪凝住的深海碧泉。镯身莹润剔透，像是取了万年深海翡翠精心雕琢而成，指尖抚过，能触到玉石特有的冰凉温润。
而它的镯身流转着淡淡的绿色幽光如薄雾般萦绕，随着动作轻轻摇曳，仿佛将整片深海的静谧都锁在了里面。凝神细看，幽光之下，还藏着无数细密的符文，那些纹路细如发丝，隐有空间法则的波动。
不过，这两只巨魔族魔皇的储物镯与刘长旭此前见过的储物镯不同，它们布有极其复杂且特殊的神魂禁制，并且，不会因为主人殒命而自行消散和削弱，反而如同附骨之疽，牢牢锁着镯内空间。
刘长旭深知其中厉害，一旦不小心触动禁制，轻则损毁镯内灵物，重则可能引发禁制反噬，是以不敢有半分急躁，只能耐下性子，以自身神魂之力小心翼翼地逐层解析。
他盘膝坐于密室中央，双目微闭，一道极其微小的淡金色的神魂之，缓缓探入储物镯的禁制符文之中。那些禁制符文如同活物般扭曲游走，时而迸发出刺目的黑光，试图吞噬刘长旭的神魂之刃。
刘长旭凝神静气，凭借着对禁制之道的深厚造诣，一点点剥离、化解着其中的魔族符文，过程缓慢而凶险，稍有差池便可能前功尽弃。
如此日夜不休地破解了三天三夜后，第四天清晨，随着一声细微的“咔哒”轻响，魔皇留在这只储物镯的神魂禁制终于被彻底解开。
随着最后一道禁制解开，镯内空间的全貌如画卷般在刘长旭的识海中铺展开来。
他心中一震——这只储物镯的内部空间竟辽阔到超乎想象，足有上亿万里之广，且布局极为精妙，并非仅仅是用来存储灵物的单一空间，而是被分割成多种功能迥异的区域。
其中一处是纯粹的储物空间，专司存放死物，地面上种类繁多的高阶灵物铺满：堆积如山的灵石闪烁着莹润光泽，成块的星辰铁、金丝玉等高阶灵金灵材随意堆放，还有无数用玉盒封存的珍稀灵药灵果，散发着或浓郁或清冽的灵气，一眼望去，几乎晃花人眼。
另一处则是透着森然气息的牢狱空间，空间内到处都是由暗黑色的魔纹石建造的牢狱，里面关押着数不清的身影：既有气息奄奄的人族修士，也有皮毛黯淡的妖族强者，甚至还有几位背生残翼的天使族长老，……
由于长期遭受折磨和虐待，这些强者的气息都非常萎靡。
这些强者中修为最低的也在炼虚期，渡劫期强者的数量也不少，显然都是被巨魔族魔皇俘获的，准备在需要时用来充当自己的血食。
更令人惊叹的是那些能够生存活物的秘境空间：模拟海洋的区域中，碧波万顷，深处可见发光的珊瑚与奇异的深海灵鱼；草原空间里，灵草丰茂，成群的独角麟马正在奔驰；沙漠中则有沙蝎灵虫穿梭，森林里更是古木参天，高阶妖兽的嘶吼隐约可闻。这些空间里，不仅生长着无数外界罕见的珍稀灵植，更栖息着品类繁多的妖兽，俨然一个个微缩的生态圈。
刘长旭的神识在内部空间中缓缓扫过，心中非常的兴奋，他没有想到这次竟然有如此丰厚的收获，自己得到的简直是一座移动宝库。
他深吸一口气，好不容易才压下心中的激动，里面的灵物固然珍贵，就是那些被关押的各族强者，对自己来讲也具有非同寻常的作用。
想到这，他将神识探入牢狱空间，精准锁定了一位气息尚算稳定的炼虚中期女修，心念一动，便将其从镯内牢狱空间移送而出。
光芒一闪，那女修已立于密室之中。她衣衫虽有些破损，身上更是布满伤痕，但是难掩其绝美妖娆的身姿，看清眼前情形后，先是茫然片刻，待意识到自己已然脱困，当即跪倒在地，对着刘长旭叩首道：
“晚辈苏月，多谢前辈救命之恩！大恩大德，没齿难忘！”
其声音带着劫后余生的颤抖，却透着无比的恳切。
刘长旭抬手示意她起身，目光平和地打量着对方道：
刘长旭抬手示意她起身，目光平和地打量着对方问道：
“不必多礼，你且先说说，你是哪里人氏？为何会被巨魔族擒获？”
苏月连忙起身道：
“晚辈来自金玄星金剑宗，一百多年前，巨魔族突然入侵金玄星，所到之处烧杀掳掠，无恶不作。晚辈就是在那场浩劫中被他们擒获，一关便是百年。”
“金玄星！”
刘长旭心中一动，猛然想起这也是一颗八级修仙星，它与海神星大小差不多，且距离太白星不算遥远。
他继续追问道：
“你被抓时，金玄星的人族境况如何？”
苏月的声音瞬间染上颤抖，眼中闪过刻骨的痛楚：
“晚辈被抓时，金玄星的人族早已十不存一……绝大多数，都被巨魔族当成了食物。”
她顿了顿，声音里满是恨意道：
“这些巨魔最是嗜食人肉，许多被抓的同族，都成了他们口中的‘美味’。晚辈能活到现在，实属不易。”
听着苏月的叙述，刘长旭指尖微微收紧。尽管早已听闻巨魔族的残暴，可亲耳听到这般血淋淋的细节，仍忍不住心头火起。那是无数生灵的哀嚎，是整个星球文明的断壁残垣，这般惨无人道的行径，足以让任何有血性的修士怒不可遏。
他深吸一口气，压下翻涌的怒意，沉声道：
“你受苦了。放心，如今你已脱困，不必再担惊受怕。”
苏月闻言，眼圈一红，再次躬身行礼道：
“多谢前辈搭救！若有机会，晚辈只求能亲手为族人报仇，哪怕粉身碎骨也在所不惜！”
刘长旭看着她眼中的恨意与决绝，缓缓点头道：
“巨魔族的恶行，迟早会付出代价。我会安排你去处。”
说着，刘长旭便带苏月离开了闭关密室。

第一千四百二十五章 诛魔军
刘长旭带着苏月刚走出闭关密室，陈雨菲、姜雪凤两女便闻讯赶来，
“陛下，您这么快就出关啦！”
陈雨菲率先迎上，目光温和地扫过一旁的苏月，笑着问道：
“这位妹妹是？”
苏月见眼前几位女子气质不凡，修为深不可测，连忙躬身行礼：
“晚辈苏月，见过前辈。”
“她是我从巨魔族魔皇的储物镯中救出的金玄星修士。”
刘长旭指了指腕上那只墨绿色的手镯，继续说道：
“像她这样被囚禁在储物镯中的人族及其他种族强者，镯中还有不少，都是被巨魔族掳掠的各族精英。”
待刘长旭简略讲完苏月的遭遇，以及金玄星的浩劫、百年的囚禁、同族被巨魔族当做血食的惨剧，陈雨菲和姜雪凤两女脸上皆露出唏嘘与同情。
姜雪凤走上前，轻轻拍了拍苏月的肩头：
“妹妹受苦了，如今到了这里，便是安全了。”
刘长旭神色一正，对陈雨菲道：
“立刻传讯阳儿他们，到议事殿开会，商议这些被俘各族强者的安置事宜。”
“是，陛下。”
陈雨菲应声后，立刻前去传讯安排。
没过多久，杨青雪、刘福阳等一众妻儿便陆续抵达议事殿。
待众人按序坐定，刘长旭先将魔皇手镯中关押的各族强者情况简要说明，随后沉声道：
“这些被巨魔族俘获的强者，数量众多且实力强横，更对巨魔族怀有刻骨仇怨。若能善加引导，足以成为我们彻底剿灭巨魔族的重要助力。只是如何安置他们、如何争取他们真心归附，为我所用，还需大家仔细商议。”
话音刚落，殿内便响起此起彼伏的议论声。
儿子刘福阳率先起身说道：
“父皇，儿臣以为，当务之急是为他们疗伤，同时详细登记其身份、修为与来历，再逐一征询他们的意愿，是想回归故土，还是愿留下效力？结合他们的诉求做针对性安排，方能显我族诚意。”
姜雪凤紧接着补充道：
“陛下，我们可在白狼山划定一片灵气充裕之地，为他们准备灵山洞府与所需资源。安居方能乐业，先让他们无后顾之忧，才好谈后续合作。”
一旁的刘福锋则眉头微蹙，语气带着几分审慎道：
“父皇，儿臣觉得，还需先对被关押的各族强者做仔细认真的甄别。特别是那些非我人族的异族强者，难保其中有对我人族心存芥蒂甚至敌意者。不如先对他们进行仔细核查，筛除那些潜在的威胁，以免养虎为患。”
……
听了众人的意见和建议，刘长旭心中颇感欣慰。虽说各人的想法各有侧重，甚至在细节上略有分歧。
刘福阳重“情”，姜雪凤重“安”，刘福锋重“防”，但将这些思路融会贯通，恰恰能形成一套稳妥安全的完整安置方案。
他抬手示意众人稍静，缓缓道：
“大家说得皆有道理。我们要先核查身份以消除隐患，再妥善安置以安其心，最后尊重其愿以结其力。如此多方兼顾，方能收服这些强者为我所用，共抗巨魔族。”
殿内众人闻言，皆点头称是。议事的方向就此明晰，接下来便是细化各项举措，只待方案敲定，便可着手实施。
接下来，刘长旭与妻儿们围绕方案的具体细节展开了细致商讨：
从对各族强者的甄别办法流程，对敌视人族的异族强者的处理，归附的各族强者的安置办法以及待遇问题等等，都逐一推敲打磨。
众人各抒己见，时而为某一环节争执不下，时而又因某个巧妙的提议豁然开朗，不知不觉便耗去了整整半天时光，才最终敲定了一套详尽周全的实施方案。
按照商定的计划，首要便是组建一支全新的修士军团，定名“诛魔军”，专门用来安置归附的各族强者。
当前，“诛魔军”的核心使命便是征讨巨魔族。那些被解救后愿意归附大汉仙朝的各族强者，将依据自身修为实力与擅长领域，分编入“诛魔军”的不同队伍，各司其职，担任相应职务。
由于这支军团是专为这些历经磨难的各族强者量身打造，其层级设置也与寻常修士军队不同：
炼虚期修士在此只能作为基础战力，编入一队充任士兵，是军团冲锋陷阵的中坚力量；合体期强者则可统领十余名炼虚期士兵，担纲队长之职，负责指挥本队的战斗；渡劫期强者实力更为雄厚，能统辖数队，执掌一营兵马，成为独当一面的营将。
鉴于诛魔军的重要地位，同时也因为没有合适的人选专门负责统领整个诛魔军，刘长旭只能亲自担任诛魔军的主帅。
此外，军团内还特设“执法队”，由抽调自各族的精英组成。这支队伍不直接参与征战，专司处理军团内部的各族矛盾、规范军纪、裁决纠纷——无论是因种族习性差异引发的摩擦，还是违反军规的行为，皆由执法队依据军法公正处置，既保障了不同族群修士的平等权益，也维护了军团的秩序与凝聚力，让诛魔军在铁板一块的纪律下，迸发出更强的抗魔合力。
同时，战功体系也向所有成员开放——无论出身何种种族，只要在抗魔之战中立下功劳，便能凭功绩兑换丹药、法宝乃至仙朝封地，真正做到赏罚分明，以战功凝聚人心。
这般架构，既充分考虑了各族强者的实力层次，又通过平等的制度设计消弭了种族隔阂，让这支由被解救的幸存者组成的队伍，能在共同的仇恨与目标下，真正拧成一股绳，成为对抗巨魔族的一柄利刃。
此外，方案中还特别注明：诛魔军不受种族限制，各族修士一视同仁，战功与奖赏制度公开透明，且允许成员保留回归本族的自由。
这般设置，既为各族强者提供了复仇的平台，也给予了他们足够的尊重与选择空间，旨在彻底打消其顾虑，让这支由被巨魔族残害的幸存者组成的队伍真正凝聚起抗魔的合力。

第一千四百二十六章 丰厚缴获
刘长旭与妻儿们在敲定处理安置方案后，便着手将魔皇手镯中关押的各族强者逐一放出。这些被囚禁多年的强者重见天日时，或面带警惕，或难掩激动，周身气息虽因久困而略显萎靡，却仍能看出昔日的强悍。
甄别审查在如意莲花宫专门划定的广场上有序进行。
先由儿子刘福阳等人组成的审查组核对这些强者的身份来历，记录修为实力、过往经历，排除潜在隐患； 最后由刘长旭的妻子陈雨菲等人逐一问询，了解他们对未来的打算，是愿意加入诛魔军共抗巨魔族，还是想回归故土寻亲，抑或留在太白星休养生息。
整个过程中，刘长旭始终坐镇于广场主位，目光平和却带着不容置疑的威压。
他这样做，主要是因为这些强者的实力普遍较高，以自己的妻儿实力根本震慑不住他们，避免妻儿们在审查过程中被这些强者伤了。
有位天使族的渡劫期强者，初放出时，见刘福阳这个渡劫初期想要审查自己，便面露不屑，便要给刘福阳一个教训。
刘长旭见状，没有任何犹豫，当即出手将其斩杀。
如此一来，整个审查甄别过程立刻变得井然有序。待全部审查完毕，愿加入诛魔军的各族强者占了绝大多数，只有少数强者选择离去。
对这些选择离开的强者，凡是人族的，刘长旭当即履行承诺，放他们离开，而剩下的几个选择离开了的异族强者，则需立下“永不与人族为敌”的誓言，方才放他们离开。
最终，从第一只魔皇手镯中被解救的各族强者里，共有十一位渡劫期、四十九位合体期、二百三十位炼虚期修士选择加入新成立的诛魔军。
紧接着，刘长旭又打开了另一只魔皇手镯，其内情形与第一只相差无几，同样禁锢着数量可观的各族强者。
他依循此前的流程，安排家人对他们逐一进行甄别审查——核对身份、了解诉求、明确军纪，最终也将其中愿意归附的强者吸纳进诛魔军。
两次整合之后，诛魔军的阵容已然成型：渡劫期强者达二十一位，合体期强者一百零八位，炼虚期强者五百一十名。这支仅数百人的队伍，虽规模不大，却汇聚了各族精锐，每一位成员都有着不俗的战力，瞬间成为太白星上一股不可小觑的强大力量。
为了确保对这支军队的掌控力，刘长旭特意将儿子刘福阳、刘福霸调至军中，分别担任自己的左右副手，统筹日常军务；同时安排了数十位修为达到炼虚期的刘家族人也加入到诛魔军。
这般安排，不仅大大提高了刘长旭对这支军队的掌控力，也让一些异族强者只好放下了不该有的心思，从而大大提升了这支军队的凝聚力和战斗力，使得这支仓促建立起的军队，很快在除魔战场上展现出它的强大战力，最终成长为一支纵横宇宙星空的强军。
诛魔军组建完毕后，刘长旭并未急于将这支队伍投入战场。他深知，这群由各族强者组成的军队，虽个个实力不俗，却因长期被囚、习性各异，彼此间缺乏协同，更像是一盘散沙。若不加以打磨，仓促上阵只会是徒有其表的乌合之众。
于是，他亲自为诛魔军量身定制了一套严苛的磨砺计划，指导他们演练战阵之术，以增强协同作战能力。
这对于那些习惯了各自为战的各族强者而言，不啻为一种煎熬，私下里的抱怨声从未间断。
然而，面对刘长旭这位大乘强者的威压与铁腕，纵然心中万般不愿，各族强者也无人敢公然违抗。
不过随着训练计划的推移，他们渐渐明白，刘长旭这位统帅对他们并非要刻意刁难，而是要用最直接的方式，将“令行禁止”四个字刻进每个人的骨子里。
日复一日的训练磨砺中，起初的抵触与散漫渐渐褪去，这支队伍的气质已然改变。原本习惯各自为战的强者们，眼神中多了几分对同伴的信任，行动间多了几分对指令的遵从。
而随着时间的推移，这群曾是囚徒的强者，也开始蜕变成真正的战士，一支未来威名响彻寰宇的强军，渐渐成型。
刘长旭在主持诛魔军训练的间隙，也没忘了清点那两只魔皇手镯中的高阶灵物。
因这两只手镯本是巨魔族皇者的私藏，内里空间广阔，各类珍稀高阶灵物堆积如山，刘长旭便将目光重点放在了自己能用得上的九阶灵物上。
至于灵石、功法典籍，以及品阶低于九阶的灵物，他打算交由妻儿们清点造册，之后统一收入家族宝库，用作日后家族发展的储备。
让刘长旭格外欣喜的是，这两只魔皇手镯中九阶灵物的数量远超预期。一番细致清点后，收获颇为丰厚：
九阶灵金共计一百八十块，其中九阶下品一百三十五块、中品四十三块，更有两块九阶上品赤霞金，其色泽如熔金流霞，如果被红莲仙剑吞噬吸收，能够大幅提升仙剑品质。
九阶灵玉一百三十五块，下品一百零二块、中品三十一块，另有两块上品七彩仙玉，玉质通透如秋水，隐隐可见内部流转的七彩灵光，如果将其交给如意灭魂灯吞噬，能够进一步提升它的品阶威能。
九阶灵果二十三个，下品十八个、中品五个，个个果形饱满，果皮上萦绕着肉眼可见的法则光辉，其中一枚九阶中品“紫焰果”，据说服用后可帮助大乘修士提升元神品质。
九阶灵药三十九株，下品三十二株、中品七株，虽历经久存，根茎叶片仍保持着鲜活，其中一株九阶中品“玄水龙芝”，芝盖如盘龙蛰伏，滴落的汁液能瞬间修复受损的经脉； 另有九阶下品雪牙茶一斤，茶叶形似初雪凝结的玉牙，冲泡时香气清冽如寒梅绽放，常饮可稳固大乘强者的神魂，帮助修士提升其对天地法则的领悟。
有了这些九阶灵物，刘长旭不仅能进一步提升自己灵宝的品质和威能，也能加快自己修为的进步速度。

第一千四百二十七章 再战魔皇
就在刘长旭主持诛魔军训练，整备战力之际，那六位侥幸逃脱的巨魔族魔皇，已纠集起残余的魔族军队，在广袤的人族大地上再度掀起了血腥风暴。
与此前集中兵力围攻昆仑圣地的策略不同，这次他们将残余大军拆分为六支，每支皆由一位魔皇亲自统领，如六道黑色洪流般四散开来，专挑人族地域内的大型仙城下手。
只因有大乘期魔皇出手，大型仙城的护城大阵根本无法抵挡其攻击。大阵被毁，城池化为瓦砾，城中的人族修士与百姓惨遭血祭，这座原本极为繁华的城池，就此沦为人间炼狱。
人族三大圣地在发现了巨魔族残余大军的踪迹后，纷纷派出由人族圣皇坐镇的剿魔大军，势要将这些屠戮人族的恶魔一网打尽。
然而，巨魔族军队却如鬼魅般神出鬼没。他们从不与剿魔大军正面交锋，往往在屠戮一座大型仙城后，便快速离开，从不与人族剿魔大军正面硬抗。
这般“打了就跑”的战术，让剿魔大军疲于奔命。往往是前方便传来某城遭袭的警讯，待剿魔大军急匆匆赶到时，却只能见到血迹斑斑的城池废墟。
人族剿魔大军数次布下天罗地网，试图围堵其中一支由魔皇带领的主力，却总被对方逃脱。
这般疲于奔命的围剿持续了很长时间，人族剿魔大军虽偶有斩获，斩杀了一部分巨魔族军队，却始终未能伤及主力，反而因疲于奔命，渐渐显露疲态。
反倒是，人族各地因为巨魔族大军的不断侵袭损失惨重，仅仅半年时间，就先后有三十三座人族大型仙城被巨魔族大军攻破，而在这些城池中生活的亿万修士凡人，除了极少数得以逃脱，绝大多数都成了巨魔族大军的血食，不是被巨魔族吞食，就是被残忍的血祭，最终都成了巨魔族修为进步的资粮。
而通过这般的残忍邪恶手段，巨魔族大军整体的实力不降反增，变得越来越强大。
面对如此不利的局面，人族高层虽然想了很多办法，最终也没有取得太好效果。
而在人族三大圣地中，天池圣地的损失仅次于昆仑圣地，至少有两支由魔皇统领的巨魔族军队在他们的土地上肆孽，先后有七座大型仙城被巨魔族大军击破，造成数千万人族修士凡人的死伤。
就这，还是由于天池圣地的实力最强，多次成功阻止了巨魔族大军侵袭的结果，不然，天池圣地的损失还会更大。
为了尽快剿灭这两支巨魔族军队，天池圣皇多次联系刘长旭，希望刘长旭尽早带队出击。
半年后，刘长旭在完成了对诛魔军的磨砺训练，决定带领诛魔军千余名将士出击参加剿灭巨魔族大军的行动。
然而，就在他们准备出发之际，天池圣皇便传来最新消息：一支巨魔族大军正在攻打距离白狼山不足一亿里的大宛仙城，恳请刘长旭尽快前往支援。
听到这个消息，刘长旭没有半分迟疑，当即祭出如意巡天舰。这艘舰船灵光流转，舰身之上符文隐现，不过瞬息便涨至千丈长。他挥手间将上千名诛魔军将士尽数收入舰中，随即心念一动，便化作一道流光没入丹田。
做完这一切，刘长旭周身空间微微波动，身影瞬间消失在原地。
这次为了尽快赶到大宛仙城，尽量减少人族的损失，他施展出瞬移神通，朝着大宛仙城赶去。
对寻常低阶修士而言遥不可及的亿里之距，在他这大乘强者的瞬移之下，不过数次闪烁便已临近。
刚一抵达大宛仙城上空，一幅惨烈景象便撞入眼帘：一只漆黑如墨的巨掌遮天蔽日，裹挟着令人窒息的魔气，正从天际狠狠砸下，不偏不倚地拍在仙城的护城大阵上。
“咔嚓——”
一声刺耳的碎裂声响起，坚韧非常能够抵御渡劫大圆满强者全力一击的护城大阵光幕，竟如脆弱的蛛网般寸寸崩裂，化作无数光点消失不见。
阵法破碎的瞬间，城中惊慌失措的人族居民身影暴露在外，哭喊声、尖叫声混杂着魔气的嘶吼，在天地间回荡。
刘长旭眼神骤凛，瞬间断定出手者必是大乘魔皇。他不及细想，心念一动，丹田内一道银光冲天而起，如意空玄镜已应声祭出。
如意空玄镜凭空悬浮于他头顶，镜面流转着温润而锐利的光泽，下一刻，一道璀璨夺目的银色光辉骤然射出，如月华倾泻，瞬间铺满天地。
光辉所及之处，周遭虚空竟如被冰封般骤然禁锢，风声、魔气的嘶吼、城中的哭喊，仿佛都被按下了暂停键，整个世界陷入一片诡异的停滞。
魔皇接下来拍出的漆黑巨掌，也在镜光的笼罩下动作骤缓，原本势如破竹的攻势，此刻竟如陷入泥沼，滞涩无比。
在祭出如意空玄镜牵制住魔皇攻势的刹那，刘长旭没有丝毫停歇，接连祭出了如意灭魂灯、三十六柄红莲仙剑，以及如意玄黄塔。
如意灭魂灯骤然迸发，一道幽紫色的灭魂神光如电射去，瞬间将那魔皇周身笼罩。
巨魔族魔皇只觉脑海中猛地宛若针扎般的剧痛，识海翻涌间，动作不由得又是一滞。
趁此时机，三十六柄红莲仙剑已然结成红莲剑阵，剑影交织如怒放的红莲，裹挟着焚天灭地的红莲业火，朝着魔皇暴射而去。
而如意玄黄塔则在刘长旭身前化作一座通天巨塔，塔身铭刻的玄奥符文流转生辉，玄黄二气垂落如帘，稳稳护住他周身。
四套九阶下品先天灵宝连环出击，或攻或守，或扰敌神魂，配合得严丝合缝，刹那间便将战局的主动权牢牢握在手中。
不过，这巨魔族魔皇反应也是极快，见到自己不是刘长旭的对手，忍着剧痛，便要向远方逃遁。
刘长旭自然不能让其如愿，继续操控如意灭魂灯和如意空玄镜死死的牵制住魔皇的行动，不让他逃走。

第一千四百二十八章 再斩魔皇
在如意空玄镜的空间禁锢与如意灭魂灯的神魂绞杀双重阻击下，那魔皇的身形愈发迟滞，神魂剧痛让他连招架都难以为继。
最后，在红莲剑阵的全方位剿杀下，那魔皇很快便被红莲仙剑洞穿了身体，在发出凄厉不甘的嘶吼后，最终倒下，就连元神都未能逃脱。
刘长旭探手取过魔皇遗落的储物镯后，随即他抬手一挥，红莲业火汹涌而出，将魔皇尸身完全吞噬。不过片刻，那具曾令无数生灵战栗的躯体便化作一缕青烟，连灰烬都未留下半分。
做完这一切，刘长旭便放出了如意巡天舰中上千位诛魔军将士，对四散奔逃的巨魔族残军发起了猛烈的进攻。
大宛仙城内，原本被绝望笼罩的人族修士与百姓，亲眼目睹刘长旭力斩巨魔族圣皇，紧绷的神经骤然一松。先是寂静片刻，随即爆发出山呼海啸般的声浪——
“多谢圣皇救命之恩！”
无数人朝着半空躬身下拜，声音里混着劫后余生的哽咽与激动。
刘长旭望着下方此起彼伏的感谢声，心中顿时涌起一股从未有过的成就感，原来被人这般信任着、依赖的感觉这般美好。
他忽然明白，所谓的责任，从来不是负担，而是当众人望向你时，眼中那束不灭的光。
刘长旭向城中修士百姓挥了挥手，算是回应，随即转身化作一道流光，汇入追杀巨魔族残军的洪流中。
大宛仙城的高阶修士们见状，也迅速行动起来。在渡劫期后期强者、城主石秋的带领下，众人各展神通，向着溃散的魔族残兵发起猛烈反攻。
有刘长旭这位大乘强者坐镇，再加上大宛仙城高阶修士们的合力绞杀，原本还在负隅顽抗的巨魔族残军根本不堪一击，很快便被彻底肃清。
硝烟渐散，诛魔军将士以及城中高阶修士们有序地散开，开始清理战场，收缴巨魔族大军遗留的灵宝和储物镯、焚烧巨魔族的遗体，一切都在有条不紊地进行着。
在完成了战场的清理工作后，刘长旭谢绝了城主石秋等人的热情挽留，带着丰厚的缴获，率领诛魔军返回了白狼山。
刘长旭回到白狼山后，便给诛魔军将士放了一个小假，让众将士休整一番。
而他自己则进入密室中，清点起这次出战斩获的战利品。
刘长旭在花费了一番功夫，打开了魔皇手镯后，发现这只魔皇手镯与前两只魔皇手镯内部大小和布局基本上差不多，同样关押这不少各族强者。
不过，这次刘长旭并没有立刻理会那些关押的各族强者，而是，先对储物镯内的九阶灵物进行清点。
一番细致清点下来，这只魔皇储物镯的收获，与前两只相比同样丰厚。
九阶灵金足足有一百一十二块，其中:下品八十六块、中品二十五块，最引人注目的是那块九阶上品紫晶仙铜，通体流转着紫金光晕，内里晶莹剔透宛若宝石，仿佛有星辰在沉浮，若是交给大日紫金鼎吞噬炼化，定能让鼎身品质大幅跃升。
九阶灵玉计有一百零三块，其中：下品八十一块、中品二十一块，另有一块九阶上品虚灵仙玉，玉质通透如无物，隐有空间法则在流转，若给如意空玄镜吞噬，其禁锢空间的威能必然再上一层楼。
灵果方面，十三枚九阶灵果中，下品九枚，中品则是四枚赤阳灵果，果肉中蕴含着极为磅礴的能量，宛若一个小型太阳，服下后足以助他更快突破至大乘中期。
灵药共有二十一株，下品十五株、中品五株，最珍贵的是那株九阶上品金丝盘龙参，参须如金龙盘绕，参体上的纹路似有灵光流转，一看便知是十万年难遇的珍品。
如今，刘长旭手中的九阶灵果与灵药，已足够支撑他冲击大乘中期。只是，要想将这些天材地宝的药力完全发挥，最好的法子还是炼制成丹药。
这对从未尝试过炼制九阶灵丹的他而言，无疑是一场不小的挑战。
九阶灵丹对火候掌控、法力精度的要求远超八阶，稍有差池便可能将珍贵至极的九阶灵药付之一炬。
不过虽然炼制九阶灵丹较为艰难，刘长旭还是愿意尝试一下，即便所有九阶灵药被毁他也再所不惜。
在将九阶灵物清点出来后，刘长旭召集妻子儿女们将魔皇手镯中的九阶以下高阶灵物都取出来，清点整理后，收入到家族宝库。
而后，刘长旭便将关押在魔皇手镯中的各族强者放出来，依照此前制定的处理安置方案，先对这些人进行审查甄别，在征求他们的意见后，依照他们的修为实力安置进了诛魔军。
这只魔皇手镯中关押的各族强者数量，同样不少，共有渡劫期强者达九位，合体期强者六十三位，炼虚期强者三百一十六名。
最后，这些强者全都加入了诛魔军，使得诛魔军的整体实力有了极大的增强。
再吸收了这批强者加入诛魔军后，刘长旭再次对诛魔军进行了为期六个月的强化训练，为的就是，让这些人彻底融入到诛魔军。
刘长旭心里非常的清楚，这些异族强者之所以选择加入到诛魔军，主要还是因为没有更好的去处，一旦有机会，绝对会选择脱离诛魔军。
为此，借着训练诛魔军的机会，刘长旭在暗自观察这些人的性格秉性，然后，将一些他认为不安定的分子筛选出来，作为今后的防范重点。
就在刘长旭带领诛魔军加紧训练的同时，巨魔族那边因这支主力大军被剿灭，元气大伤，重新蛰伏下来，人族地域重新恢复了和平。
整个人族也因刘长旭此战的胜利而欢欣鼓舞，天池圣地、昆仑圣地、九华圣地纷纷派人携带厚礼赶往白狼山，恭贺这场大捷。
天池圣皇更是亲自前往白狼山，与刘长旭商议彻底剿灭巨魔族残余大军之事。
不过，刘长旭并没有因为取得了这场胜利而沾沾自喜，而是对未来产生了深深的忧虑。

第一千四百二十九章 升级大阵
刘长旭眼中，肃清残余的巨魔族虽有难度，但只要肯投入足够的时间与代价，终究能够达成。真正让他心头沉甸甸的，是另一个更深的隐患。
这支巨魔族大军若彻底败亡，难保不会在覆灭前将太白星的星空坐标传回本部。
一旦如此，太白星便等于暴露在巨魔族的视野中。要知道，巨魔族素来以残暴嗜血闻名宇宙，但凡被他们盯上的修仙星，几乎从无幸免之理，往往会被其视作新的猎场，源源不断地派遣大军碾压，直到将星球资源榨干、生灵屠戮殆尽才肯罢休。
“金师兄，若发现巨魔族大军踪迹，尽管告诉我，我必率军前往围剿。只是我们必须提前绸缪，应对巨魔族可能派来的后续援军。”
刘长旭语气严肃的说道：
天池圣皇金浩南闻言，脸上露出几分复杂神色，他叹了一口气道：
“师弟心怀大义，真是人族之幸。至于后续援军……”他顿了顿，语气里带着几分无奈，“眼下能将剩下那五位魔皇彻底剿灭，已是千难万难。未来之事，变数太多，如今实在顾不上了。”
刘长旭望着他眉宇间的疲惫，便知金浩南这些日子为围剿巨魔族的战事耗费了太多心神。
金浩南虽然是太白星人族修为最高的大乘期强者，但也没有刘长旭那般实力，能够有信心剿灭剩余的那五位魔皇，也就更没有心力去想更长远的危机。
刘长旭见此，暗自叹了口气，不再多劝，只道：
“师兄说的是，先解眼前之困要紧。只是未来之事，我们也要早做打算。”
金浩南点点头，眼中闪过一丝赞许，却也没再多言。
送走了天池圣皇金浩南之后，刘长旭便召集妻子儿女商议围剿巨魔族剩余残军，以及如何应对未来更大危局之事。
当刘长旭将自己的担忧全盘托出时，众人脸上的轻松笑意渐渐敛去，取而代之的是凝重。
妻子陈雨菲微微皱眉，目光中透着凝重，率先沉声说道：
“陛下，您所言极是。当下剿灭巨魔族残军固然刻不容缓，但您也清楚，巨魔族睚眦必报，一旦他们再次派军前来，对于我们太白星而言，无疑会是一场灭顶之灾。
依我之见，我们当务之急是做好自身防御。白狼山的护山大阵至关重要，必须想办法将其提升到九阶。您也知道，以现有的护山大阵，面对巨魔族大军的全力进攻，怕是难以支撑，根本无法保障族人性命与家园安全。”
刘长旭轻轻点头，眼神中满是赞同道：
“嗯，雨菲说得在理啊！将白狼山大阵提升到九阶，确实是困难，不仅要用到大量珍稀的九阶灵金灵材、还需要耗费大量人力。
但为了保证生活在白狼山族人的安危，我们别无选择，必须全力以赴去做。否则，一旦巨魔族派兵偷袭，以我们目前的护山大阵，很难挡住他们的凶猛攻势。”
刘长旭话音刚落，儿子刘福阳便起身恭敬地开口说道：
“父皇，孩儿以为，我们还应加强对巨魔族内部情报的收集工作。巨魔族行事诡秘，我们对他们了解得越多，应对起来就越有把握。我们应当多抓些巨魔族的高阶强者，想尽办法从他们口中挖出更多关于巨魔族内部的情况。只有这样，我们才能有针对性地做好准备，做到知己知彼，百战不殆。”
“阳儿说的很对！”
刘长旭眼神一亮，赞赏地看了儿子一眼，继续说道：
“我们不仅要多抓巨魔族强者，从他们口中获取情报，还要加强对缴获的巨魔族文字典籍的翻译整理工作。
这些典籍中或许没有巨魔族的机密信息，但是，这些典籍中记载的有关巨魔族的历史渊源，风俗习惯、人文地理等内容，对我们了解巨魔族，可是有着不可估量的作用。这件事就由雪凤你来牵头负责，务必尽可能全面的了解掌握有关巨魔族的情报资料。”
“臣妾遵命！”
雪凤微微福身，神情庄重地应道：
就这样，一家人围坐在一起，你一言我一语，展开了一场深入细致的讨论。从巨魔族情报的收集渠道和方法，到如何构建更严密的防御体系以应对巨魔族的突袭；从分析巨魔族可能采取的进攻策略，到制定相应的反制措施；从人员的调配安排，到资源的合理分配，方方面面都考虑得极为周全，直到最终制定出一套完备的应对措施。
刘长旭看着眼前凝心聚力、各抒己见的妻儿，心中那沉甸甸的担忧与压力渐渐被融融暖意所取代。
他深知，未来的路必定充满艰难险阻，巨魔族的威胁如阴霾笼罩，但只要一家人能像此刻这样，齐心协力，同舟共济，就没有什么困难是无法克服的，没有什么灾难是无法抵御的。这份亲情与团结，便是他心中最坚实的力量，最温暖的港湾。
当然，刘长旭心里也清楚：家人的真正安全，终究要靠实力来兜底。
他清楚，眼下的防御部署、情报收集固然重要，但自身与家人的修为，才是最坚实的屏障。
自己若能将修为提升到大乘中期，巨魔族未来援军带来的威胁至少会消减大半。
届时即便面对更庞大的魔族大军，纵使力有不逮，他也有十足的把握护着妻儿冲破重围，离开太白星另寻生机。
意识到这个问题后，刘长旭心中对修炼进阶更添了几分的紧迫感。
于是，刘长旭心中很快便有了决断：除了加紧升级白狼山护山大阵、全力围剿巨魔族残军这两件要事，便是服用那些九阶灵果，全力提升自己的修为。
与此同时，他也盘算着手上的九阶灵金灵材——除了预留出升级护山大阵所需的份额，其余的九阶灵金灵材，都要尽数用来淬炼提升自己先天灵宝的品阶。
做出决定后，刘长旭立刻组织刘家上下，进行升级白狼山护山大阵的工作。

第一千四百三十章 大阵升级成功
由于目前白狼山的灵脉品阶仅为七阶上品，其蕴含的天地灵气，远远无法支撑九阶护山大阵运转时所需的磅礴能量。
因此，若想让护山大阵成功升级，最关键的一步便是将白狼山灵脉的品阶提升至九阶，这一步若达不到，后续所有计划都只能是纸上谈兵。
为攻克这一核心难题，刘长旭特意召集了家族中所有修为在五阶以上的阵法师，共计三十余人，齐聚一堂，集众人智慧合力攻关。
因为此事关乎整个家族的生死存亡，众人不敢有丝毫怠慢，讨论时格外踊跃，一个个奇思妙想接连涌现。
其中，一位名叫刘继东的六阶阵法师提出的方案，让刘长旭眼前豁然一亮。
刘继东是长子刘瀚的血脉后人，看着这位年轻后辈条理清晰地阐述构想，刘长旭心中不禁掠过一丝感慨：这些年自己忙于族中大事与应对外敌，竟有些忽略了对后辈族人的悉心培养，没想到族中已悄然涌现出这样有见地的年轻才俊。
按照刘继东的建议，当务之急是围绕白狼山主峰，分九宫方位布设九座八阶极品聚灵阵。借这九座阵法的合力，先将灵脉本源温养壮大，逐步将其品阶提升至八阶极品。
待灵脉品阶稳固在八阶极品这一境界后，再以这九座八阶极品聚灵阵为根基，层层嵌套，最终布下一座覆盖全山的九阶聚灵阵，借大阵之力彻底拔升灵脉品阶，使其达到九阶水准。
“以阵养脉，以脉促阵……”
刘长旭听了刘继东的建议后，眼中不由闪过赞许之意，继续说道：
“继东这想法，倒是稳妥可行。既避开了强行拔升灵脉可能导致的崩碎风险，又能让阵法与灵脉相辅相成，步步为营。”
其他的刘家阵法师们听了刘继东的建议后，也纷纷点头，表示同意。
还有人补充建议道：
“九座八阶极品聚灵阵的阵基需用玄阴石与赤阳玉这两种极阴和极阳这两种九阶灵物构建，如此方能平衡阴阳两种属性天地灵气，避免伤及灵脉本源。”
讨论愈发深入，原本模糊的思路渐渐清晰，众人很快便研究出升级大阵的具体方案，这让刘长旭非常的满意。
在研究制定出升级大阵的具体方案后，刘长旭便下令开始了护山大阵的升级工作。
于是，整个刘氏家族乃至大汉仙朝中，所有五阶以上的炼器师与阵法师都被动员起来，投身于阵盘、阵旗等布阵器具的炼制工作上来。
作为家族唯一的九阶阵法师和炼器师，刘长旭再次进入炼器殿进行九阶阵旗、阵盘，以及部分八阶阵旗阵盘的炼制工作。
就在刘长旭在炼器殿中埋首忙碌之时，太白星上风云再起。
沉寂了一段时日的巨魔族大军，竟再次现身，所过之处生灵涂炭，掀起一片血雨腥风。
只是这一次，他们的铁蹄并未踏入人族疆域，而是悍然闯入了妖族的地盘。
在五位魔皇的率领下，巨魔族大军如乌云压境，席卷妖族聚居的山林，无数妖族被巨魔族大军屠戮，最终成了巨魔族的血食，大片原本生机勃勃的妖族土地，变成了炼狱。
消息传至刘长旭耳中后，他便暂时放下了手中的工作，心中暗自盘算应对之策。
巨魔族挥师妖域，屠戮妖族，乍看之下与人族疆域相安无事，可刘长旭深知其中隐患，若让巨魔族在妖域掠夺到足够的血食，借由杀戮壮大实力，其獠牙最终必然还是会转向人族。到那时，实力得到壮大的巨魔族大军，将会重新成为人族的重大威胁。
只是，从人族其他几位圣皇传来的讯息看，他们显然无意此刻介入。刘长旭对此也能够理解，当年昆仑圣地遭巨魔族围困，人族为求妖族出兵相助，可是付出了极大的代价。
如今妖族身陷囹圄，人族这边自然不愿再不计代价地驰援，毕竟各家都有自己的防线要守，谁也不愿意为了他族白白牺牲自。
“唇亡齿寒的道理谁都懂，可真要掏出家底去填……”
刘长旭低声自语，抬手揉了揉眉心，最终只能无奈地摇了摇头。
接着，刘长旭继续开始了炼制布阵器具的工作。
对刘长旭来讲，唯有抓紧时间提升自身与家族的实力，才是应对一切变数的根本。至于妖域的乱局，或许只能先让其自行发展，再寻后续的应对之机了。
于是，刘长旭将所有心神都投入到护山大阵的升级工作中，日夜督促，不敢有丝毫松懈，只求能在他出击征剿巨魔族之前，完成护山大阵的升级工作。
时光荏苒，很快便到了大汉八零五年三月十八日。历经数年的辛勤努力，白狼山护山大阵的升级工作终于宣告完成。
当刘长旭亲自操控大阵的控制阵盘启动阵法的刹那，天地间骤然响起一声低沉的嗡鸣，仿佛远古巨兽从沉睡中被唤醒。
紧接着，白狼山周边百亿里方圆的天地灵气仿佛受到无形的召唤，如奔腾的江河般朝着这边疯狂汇聚而来。
没过多久，整座白狼山便被磅礴浓郁的天地灵气彻底包裹，山间的灵草树木在浓郁灵气浸润下舒展叶片，发出细微的“簌簌”声。
就在此时，一道五彩斑斓的透明光幕从山脚缓缓升起，如琉璃般剔透，又似磐石般厚重，顺着山势向上蔓延，最终将整个刘家族地严严实实地罩在其中，光幕表面流转的符文闪烁不定，散发出令人心安的威压。
而在大阵启动时，无数刘氏家族的修士们纷纷抬头仰望，眼中满是震撼与激动，有了九阶护山大阵，不仅他们的安全更有保障，对他们的修炼同样具有不小好处。欢呼声响彻云霄。
刘长旭见到护山大阵顺利启动，悄然松了一口气，有了九阶护山大阵的守护，他终于放心下来，可以专心提升自己和家人的修为实力，或者是前去剿灭巨魔族强者了。

第一千四百三十一章 武雪歌、杨雨萱到来
白狼山护山大阵成功晋升为九阶下品后，刘长旭在确认阵法运转无碍，便趁着大战未至的间隙，转身进入了如意莲花宫的闭关室。
如意莲花宫宽敞的闭关室内，静得只闻灵气流动的轻响。四周的天地灵气浓郁到化不开，宛若洁白的云雾在室内缓缓升腾、起伏，触之温润，吸入一口便觉得浑身舒爽不已。
刘长旭盘膝坐于中央那座莲花状的玉台之上，玉台层层叠叠的花瓣纹路间流淌着淡淡的灵光。
他双目轻阖，面容沉静，周身气息与周遭灵气渐渐相融，不动如山峦，唯有鼻翼间细微的呼吸，随着灵气的吐纳缓缓起伏，仿佛与这方空间的脉搏同频共振。
突然抬手从储物镯中取出一只莹白的玉盒。玉盒表面刻着繁复的封印符文，显然内里存放着极为珍贵的物事。
他指尖凝诀，轻轻一点，封印应声而解。揭开盒盖的刹那，一道璀璨的金光从盒内涌出，映得整间闭关室都亮堂了几分。
盒中静静躺着一枚拳头大小的蟠桃，果皮如鎏金般流淌着温润的光泽，表层覆盖着细密的金色绒毛，隐隐有灵气凝成的霞光缭绕，正是一枚九阶下品的黄金蟠桃。
桃香混着浓郁的灵气扑面而来，仅是闻上一口，便让刘长旭体内的灵力微微躁动，经脉仿佛被温水浸润般舒泰。
他深吸一口气，指尖轻抚过黄金蟠桃温润的果皮，随即抬手将其拿起，凑到唇边轻轻咬下。
只听“咔嚓”一声轻响，果皮裂开，内里雪白的果肉暴露出来，入口瞬间便化作一团香甜可口的汁水，带着沁人心脾的清香，顺着喉咙滑入腹中。
那汁水刚一进入体内，便如火星落入滚油，瞬间化作一股磅礴的灵力洪流涌入丹田之中。
此时，刘长旭已将所有心神全然沉浸在黄金蟠桃灵力的炼化之中。丹田内，那股由蟠桃转化的精纯灵力在《红莲仙经》的引导下，如奔腾的江河般不断冲刷、滋养着每一寸经脉，最终汇入丹田之中。
而在丹田之内，一尊与他身形面容一般无二的金黄色元神小人双目微睁，周身泛起淡淡的金色霞光。
只见它张开小口，竟如饕餮吞吸般，将涌入丹田的狂暴灵力源源不断地纳入体内。
原本在经脉中奔腾不羁的灵力，一旦进入丹田，便被元神小人这股强横的吸力牵引，争先恐后地汇入其体内。
元神小人的身影在这磅礴灵力的滋养下愈发凝实，面容轮廓也渐渐清晰，周身散出的威压随之节节攀升。
刘长旭能清晰感受到元神小人的变化，那是一种源自灵魂深处的充盈感，仿佛每一个元神粒子都在灵力的浸润下欢呼雀跃。
闭关室内的天地灵气也随着刘长旭的吐纳呼吸，被功法牵引，如潮水般涌入他的身体，与蟠桃转化的灵力交织在一起，进入丹田之中，最后被丹田中的元神小人吸收。
闭关室内的灵气云雾渐渐稀薄，多半被他吸纳炼化。莲花玉台的灵光也随之黯淡了几分，唯有他周身萦绕的红光愈发凝实，如同披上了一层流动的火焰铠甲。
如此沉浸一月，当最后一缕蟠桃灵力被丹田彻底吸收时，刘长旭缓缓睁开双眼，眸中精光一闪而逝。
他内视丹田，元神小人越发凝实厚重，散发着厚重的威压。
他轻轻吐出一口浊气，嘴角露出一抹满意的浅笑。九阶下品黄金蟠桃的效果果然不凡，仅仅一个便让他的法力有了不小精进，竟抵得上他平日静心打坐修炼三十年的积累。
在炼化了一枚九阶下品黄金蟠桃后，刘长旭没有继续闭关修炼，而是走出了闭关室。
然而，刘长旭刚走出闭关室，便见两道熟悉而又陌生的身影静立在面前。
刘长旭定睛一看，正是数百年未见的妻子武雪歌与杨雨萱。两女衣袂飘飘，望着他的眼眸中盛满了温柔与思念。
刹那间，积压多年的牵挂与思念如潮水般涌上心头，刘长旭快步上前，不由分说将两女一同拥入怀中。
他低头看向怀中的人儿，千言万语都化作无声的珍视，与她们轻轻相拥，感受着这份失而复得的温暖与安稳。
在与两位妻子相拥了良久与两位妻子相拥良久，刘长旭才稍稍松开怀抱，目光温柔地落在她们脸上，轻声问道：
“你们是什么时候到的？这几百年里，海神星那边没出什么大事吧？”
武雪歌语气温柔的说道：
“我们也是刚到不久，听闻陛下正在闭关，便在外面候着了。至于海神星，这几百年倒还算安稳，没什么乱子。”
而在这时，萧紫儿、陈雨菲、姜雪凤等几位妻子也纷纷赶来，见到丈夫出关后，眼中都泛起欣喜的神彩。
刘长旭见状，便笑着向萧紫儿，招呼道：
“紫儿，你什么时候过来的？金环岛那边可还安稳？”
“陛下放心，金环岛一切安好。我是和武姐姐一起过来的！”
萧紫儿眉眼弯弯，语气轻快，说道：
“那就好。”
刘长旭朗声笑道：
“今日是咱们一家人团聚的日子，去把孩儿们都叫来，晚上一起吃顿团圆饭。”
“好嘞！”
陈雨菲诸女纷纷应道，转身便去安排。
当晚，如意莲花宫的小餐厅内灯火通明，温暖的光晕洒在宽大的玉桌之上。桌上摆满了精致诱人的高阶灵膳，灵米蒸得颗粒饱满，泛着莹润的光泽；烤得金黄的灵兽肉香气四溢，油脂顺着肌理缓缓滑落；还有各色灵果拼盘，色彩鲜亮，汁水欲滴。氤氲的热气袅袅升腾，与满室的欢声笑语交织在一起，暖意融融。
刘长旭端坐主位，一边品尝着美味佳肴，一边与妻子儿女们温馨交谈。
武雪歌、杨雨萱两位女子一边用餐，一边向刘长旭等人讲述这数百年间，海神星、百灵星、玄黄星发生的大事，以及刘氏家族和大汉仙朝的发展变化。
萧紫儿则向刘长旭等人讲述这几十年来，金环岛的变迁。

第一千四百三十二章 再次出征
晚饭结束后，刘长旭便拉着武雪歌、萧紫儿、杨雨萱、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿诸女一同来到如意莲花宫的碧池厅。
碧池厅内暖意融融，澄澈的灵池泛着温润的碧光，水汽氤氲中，刘长旭与妻子们身穿短衣，纷纷进入池中放松休憩。
刘长旭浸泡在灵池里，感受着温润的灵水滋养四肢百骸，身心舒畅至极。
当他的目光掠过在池中嬉戏的妻子们时，看着她们眉宇间的笑意，心中在满足之余，也忍不住生出几分感慨。
近两千载的苦修，他的修为已臻此界巅峰，不仅修为实力强横，更是拥有了无尽的寿元。
可即便他的修为实力达到如此地步，他和他的家人仍然面临着严峻的生存考验。
从玄黄星时妖族发动的兽潮，到如今，巨魔族大军带来的沉重阴影，威胁始终悬在头顶。
为了应对这些危机，他不得不投入全部精力去提升自己和家人的实力，陪伴家人的时光也因此被大幅挤占。就像今天这样与妻子们在灵池中嬉戏已经好几年没有过了。
正思忖间，苏锦绣游到他身边，自然地依偎在他肩头，柔声问道：
“陛下在想什么呢？眉头都皱起来了。”
刘长旭回过神，动作温柔的搂住了她宛若绸缎般嫩滑的腰肢，笑道：
“没什么，只是觉得此刻能这样和你们待在一起，真好。”
苏锦绣仰头望着他，眼中满是疼惜，温柔说道：
“陛下，这些年您辛苦了！”
说着，苏锦绣温柔的上前送上热烈的香吻。
有了苏锦绣的带头，武雪歌诸女纷纷围拢过来送上热情和香吻，没过多久，灵池中原本还算平静的水面便成了激昂热烈的战场！
为了弥补这些年对妻子们的亏欠，刘长旭暂时放下了所有俗务，专心陪伴着她们，白天陪她们一同品茶、聊天，相互倾诉这些年的生活点滴。晚上，则在床前月下尽情交流，度过了一个又一个美好快乐的夜晚。
这般安稳快乐的日子持续了一个多月，直到天池圣皇金浩南的到来。
金浩南在见到刘长旭后，便严肃而又急切的说道：
“师弟，这次出大事了！”
刘长旭见他面色不对，心中一沉，连忙问道：
“师兄，到底发生了什么事？”
“巨魔族又派来了援军！”
金浩南神情严肃的说道：
接着，金浩南继续说道：
“这次巨魔族派来的援军由三位大乘期魔皇带队，如此一来，巨魔族在太白星的大乘期魔皇数量，已经重新增至八位！”
刘长旭听到后，瞳孔骤缩，眉头瞬间拧紧。
他没有想到巨魔族的反应竟然这么快，一下便派来了三位大乘期魔皇，这下本来还算乐观的局势，立刻急转直下！
金浩南继续说道：
“援军一到，巨魔族立刻对妖族发起了猛攻。妖族起初不明对方虚实，七位妖皇倾巢而出，本以为能稳占上风，没曾想对方竟有八位魔皇……”
说到这里，他语气沉重了几分：
“那一战打得天崩地裂，因为妖皇数量处于劣势，这次大战，妖族吃了大亏。一位九阶妖皇当场陨落，还有一位九阶妖皇肉身被毁，只剩妖神侥幸逃脱。这一战大败后，妖族顿时士气大跌，一退再退！”
刘长旭听了这个消息，心中默然片刻后，便迅速盘算起来。巨魔族的实力再度膨胀，妖族遭遇重创，这意味着原本就严峻的局势，已经到了岌岌可危的地步。
“师兄，看来这次咱们要尽快做好出击的准备了，昆仑圣地和九华圣地那边怎么说？”
刘长旭开口问道：
“我们已经联系好了，他们都已决定出手支援妖族了，我这次过来，就是想听听师弟的意见！看来师弟是同意出兵支援妖族啊！”
金浩南笑道：
“师兄放心，事关我人族安危，小弟自然会全力以赴！”
刘长旭语气坚定的说道：
“好！师弟果真爽快！我们要赶紧准备出兵事宜，不然，一旦妖族遭遇更大损失，形势对我们将会更加不利！”
金浩南说道：
接着，两人就出兵的具体事宜，又商讨了一番，然后，金浩南便急匆匆的离开了。
金浩南离开后，刘长旭当即召集妻子儿女商议出兵事宜。
众人也都知道唇亡齿寒的道理，不仅没有人出言反对，纷纷表示要参加剿灭巨魔族大军的行动。
刘长旭对众人的积极态度很是满意，但是，为了防止意外，白狼山必须留下足够的守卫力量。
于是，刘长旭便与妻子儿女们商议起了留守人员安排。
由于妻子儿女们都想追随一起刘长旭出征，愿意留守白狼山的不多，最后，刘长旭不得不安排修为较高的妻子武雪歌、杨雨萱、萧紫儿三女，以及儿子刘福阳、刘福霸等人留守白狼山。
安排好白狼山的留守人员后，刘长旭便率领一众妻儿，以及两万名羽林军和诛魔军将士乘坐超远距离传送阵赶到了天池圣地。
到了天池圣地后，刘长旭们没有停歇，立刻汇合天池圣皇金浩南和白虎圣皇张文平两人率领的天池圣地大军乘坐超远距离传送阵赶往昆仑圣地。
等他们抵达昆仑圣地时，九华圣地的青木圣皇于文仲与厚土圣皇张天雄早已率军赶到。
随后，刘长旭便与其他几位人族圣皇聚在一起，商议如何击败巨魔族大军。
昆仑圣地的金风圣皇黄天虎起身，走到地图前，指尖轻点标注着“银月草原”的区域，向众人沉声介绍起当前妖族与巨魔族的战况。
“诸位请看，”黄天虎的声音沉稳有力，“眼下巨魔族主力正集中在银月草原，对银月狼族展开猛攻。此前一战，银月狼族损失惨重，一位九阶狼皇肉身被毁，仅余妖神得以逃脱，如今族中只剩一位九阶狼皇坐镇。”
他指尖划过地图上代表银月狼族的标记，继续说道：
“失去一位顶尖战力，银月狼族正被迫向北方节节溃逃，族人伤亡不惨重，处境极为严峻。”
“金风鹰皇与赤狐皇为保银月狼族不灭，一边向我人族发来紧急求援，一边全力联络其他妖族势力。”
黄天虎话锋一转，语气稍缓道：
“目前已有金角蛮牛族、雪狼族、靠山熊族明确表态支援，这三族各有一位九阶妖皇坐镇。如此一来，妖族一方参战的九阶妖皇已增至六位。”
他抬眼看向在座的人族圣皇们，道：
“我人族这边，算上我，共有七位大乘圣皇即将参加对巨魔族的战争，只要咱们再与妖族的六位妖皇汇合，总共有十三位九阶战力，足以占据绝对优势。因此我相信，只要我们出手，定能彻底剿灭巨魔族大军！”

第一千四百三十三章 人魔决战（一）
金风圣皇黄天虎发言结束后，众人便围绕具体的行军路线、兵力分派、攻防配合等细节问题展开了热烈讨论，时而因为意见和分歧争得面红耳赤，最终经过一天的反复斟酌讨论，敲定了初步的战斗部署。
等这场会议结束时，已是深夜。昆仑圣地特意备下盛大的酒宴，殿内灯火辉煌，琼浆满盏，席间更有数十位身着彩衣的绝色女修翩然起舞，灵韵流转的舞姿配上悠扬的仙乐，稍稍驱散了众人心中的凝重。
酒宴散去，天已微亮。人族联军的四艘九阶天舰同时启动，破开云层，化作四道流光，朝着银月草原的方向疾驰而去。
两个月后的一个阳光明媚的上午，银月草原上空风云变色，人妖两族联军与巨魔族大军在此展开了一场撼动天地的大战。
人族联军集结了一千万精锐，七位大乘期圣皇，汇合妖族的六位九阶妖皇，以及两千万妖族大军，光九阶战力便有十三位之多。
而巨魔族一方，虽来势汹汹，却显露出兵力短板，大乘期魔皇仅八位，军队数量不足一千万，与人妖联军相比，实力差距显而易见。
于是，战斗刚一打响，联军便凭借兵力优势对巨魔族大军展开围攻。
而人妖两族的十三位九阶强者则如猛虎扑食一般，以两人一组，对巨魔族的八位魔皇展开了猛烈围攻。
魔族的八位魔皇虽身落入下风，却依旧爆发出凶悍无匹的战意，嘶吼着展开猛烈反扑。
于是，在一望无际的银月草原上空，一场惊天动地的生死搏杀正式拉开序幕。
激战之中，三方强者毫无保留的祭出各自最强的神通术法，灵宝符箓亦如流星般掠空，一场撼天动地的生死搏杀愈演愈烈。
各色灵力光华在高空交织碰撞，时而如烟花般绚烂炸开，时而如巨浪般轰然相撞，层层叠叠的光芒几乎将整个天空遮蔽。
符箓爆开时的强光与灵宝交锋的轰鸣交织，震得周遭空间剧烈扭曲，裂开一道道漆黑恐怖的空间裂缝。
整个银月草原都在这场旷世对决中战栗，每一寸空气都弥漫着狂暴的能量，见证着三方强者以命相搏的惨烈与决绝。
刘长旭身着如意黄金甲，径直迎向一位气息凶悍的大乘中期魔皇。
刘长旭身着如意黄金甲，甲胄上符文流转，映得周身金光湛然，他目光如炬，径直迎向那位气息凶悍的大乘中期魔皇。
那巨魔族魔皇身躯足有三丈高，肌肉虬结如磐石，长相凶恶残暴。
魔皇见刘长旭杀来，当即发出一声震耳欲聋的咆哮，双臂瞬间无限拉长，抡起一柄漆黑如墨的巨斧，带着撕裂天地的威势猛劈而下。
斧刃过处，空气被强行撕裂，一道道漆黑的空间裂缝如毒蛇般蔓延，直奔刘长旭而来。
刘长旭不敢怠慢，为速战速决，他心念一动，周身光华大盛，三十六柄红莲仙剑、如意灭魂灯、如意空玄镜、如意金灵珠瞬间齐出，法宝光华交织成一片璀璨的光幕。
只见如意金灵珠化作一颗数丈高的金色宝珠，珠体上流转着厚重的灵力光晕，在他身周飞速旋转，形成一道密不透风的金色护盾，将魔皇斧刃散溢的毁灭气息稳稳挡在外面。
三十六柄红莲仙剑则在刹那间结成红莲剑阵，剑身上腾起熊熊红莲业火，火焰如莲花般层层绽放，带着焚尽万物的灼热，化作一道赤色洪流，向着魔皇暴射而去，所过之处，连空间都泛起了扭曲的热浪。
与此同时，如意空玄镜悬浮于空，镜面射出一道璀璨的银色镜光，如水流般迅速将魔皇周身笼罩。
镜光中蕴含的空间禁锢法则之力瞬间爆发，那魔皇只觉周身空间骤然凝固，仿佛陷入了无形的泥沼，身躯转动间都带着千钧阻力，原本迅猛的斧势顿时一滞。
更让他惊骇的是，如意灭魂灯射出的幽紫色的灭魂神光，竟能轻松穿透他的护体魔光，直刺神魂。
刹那间，魔皇只觉脑海中传来撕裂般的剧痛，神魂仿佛被万千钢针穿刺，神智一阵恍惚，对身体的掌控力瞬间减弱，应变速度大受干扰。
数十件先天灵宝配合无间，攻防一体，很快便将这位大乘中期魔皇逼入了险境。
不过，这位大乘中期魔皇终究是久经战阵的强者，虽一时被刘长旭的灵宝阵仗压制，却也迅速稳住心神。他咆哮一声，体内魔气如火山般喷涌，瞬间在周身凝聚出一道又一道漆黑的护体光罩，光罩上魔纹流转，散发出浓烈的腐蚀与防御之力。
三十六柄红莲仙剑裹挟着业火撞在光罩上，发出“滋滋”的灼烧声，赤色火焰与黑色魔气剧烈对冲，迸溅出漫天火星。
然而那光罩异常坚韧，任凭仙剑反复斩击，竟只是泛起层层涟漪，始终未曾破裂。
魔皇趁机稳住身形，巨斧横扫，带着无可匹敌的神威劈向最近的几柄仙剑，接连击飞了好几柄红莲仙剑。
刘长旭见状，并不气馁。他指尖掐诀，红莲剑阵瞬间变幻形态，三十六柄仙剑如游龙般穿梭，攻势愈发密集，红莲业火化为一片赤色火海，将魔皇困在其中。
同时，如意空玄镜的银色镜光骤然变强，空间禁锢之力层层叠加，让魔皇的动作再次迟滞。
如意灭魂灯的灭魂神光则如附骨之疽，持续侵蚀着他的神魂，令其护体光罩的波动渐显紊乱。
魔皇怒吼连连，显然被这般连环攻势激怒，猛地张口喷出一口精血，尽数融入护体光罩之中。
刹那间，光罩的魔光大盛，竟硬生生挡住了十几柄红莲仙剑的连番轰击。
刘长旭见此并不气馁，继续操控红莲剑阵进行猛攻，他不信魔皇能够坚持到最后。
果然，随着时间推移，巨魔族魔皇的气息愈发紊乱，如意灭魂灯射出的灭魂神光给他的神魂造成的创伤也日渐严重，他的护体光罩因此愈发不稳定。胜利的天平开始向刘长旭倾斜。

第一千四百三十四章 人魔决战（二）
那巨魔族魔皇见到再继续战斗下去，自己有陨落的风险，便施展秘法，爆发出相当于大乘后期的强横力量，施展空间和时间法则神通，瞬间摆脱了如意空玄镜的禁锢束缚，便要向远方暴射而去。
而刘长旭对此也早有预料，三十六柄红莲仙剑结成的红莲剑阵及时挡住了魔皇的去路，深陷重围！
而在这时，刘长旭如意空玄镜的银色镜光和如意灭魂灯的灭魂神光再次将魔皇笼罩。
再加上红莲剑阵的猛烈围攻，很快便打破了魔皇的护体光罩，连中数剑，魔皇肉身当场遭受重创。
魔皇见势不妙，其元神瞬间脱离了肉身，很快便消失的无影无踪。
一番激战后，那巨魔族魔皇很快便意识到再拖下去恐有陨落之险，当即不再犹豫，迅速施展燃烧本源的秘法。
刹那间，他周身魔气暴涨，很快爆发出堪比大乘后期的强横气息。
紧接着，魔皇双手结印，口中念动晦涩咒文，周身空间泛起诡异的扭曲，时间流速仿佛都在此刻变慢。这是他压箱底的逃命神通，只见他身形化作一道模糊的黑影，竟硬生生撕裂了如意空玄镜的禁锢，朝着远方天际暴射而去。
然而刘长旭对此早有防备，三十六柄红莲仙剑瞬间变幻阵型，如同一道赤色壁垒横亘在魔皇前方，剑网交织，业火熊熊，将其去路死死堵住。
魔皇刚突破如意空玄镜的空间禁锢，便一头撞入红莲剑阵布下的重围之中，然后，被炙热翻涌的红莲业火淹没。
就在此时，刘长旭催动如意空玄镜，射出的银色镜光再次将魔皇笼罩，这一次的空间禁锢之力更胜从前，让他遁逃的身形猛地一滞，再次陷入泥潭之中。
如意灭魂灯射出的灭魂神光亦同步落下，猛攻其神魂，令魔皇动作愈发迟滞。
三方夹击之下，魔皇的护体光罩的防御能力大幅下滑，然后，在红莲仙剑的持续轰击下终于“咔嚓”碎裂。接连数柄红莲仙剑趁隙而入，精准地刺中他的身躯，漆黑的魔血飞溅而出，骨骼碎裂之声清晰可闻，魔皇肉身瞬间遭受重创。
魔皇见状，知道自己的肉身已无法保全，当机做出了决断，一个巴掌大小的元神小人透体而出，瞬间化作一道黑色流光，冲破剑网缝隙，眨眼间便消失在天际。
刘长旭望着魔皇元神消失的方向，并未进行追击，因为他知道即使他追了也根本追不上，反而会耽误别的事。
接着，刘长旭迅速将魔皇的储物镯拿在手上，然后将落在地上的魔皇巨斧，以及魔皇残破的尸身收入到储物镯中。
做好这些后，刘长旭的目光重新投向战场。
只见银月草原上空，人妖两族联军与巨魔族军队的厮杀仍在如火如荼地进行，喊杀声、法宝碰撞声、灵力爆炸声响彻天地，交织成一片惨烈的战歌。
不过，受刘长旭成功斩杀大乘中期魔皇这一辉煌胜利的鼓舞，人妖两族大军的士气越发高昂，相反，魔族一方的士气一下子低落很多。
但是，即便战局对己方不利，巨魔族剩下的七位魔皇却依旧悍不畏死，周身魔气翻涌如怒涛，每一次出手都带着玉石俱焚的狠厉，显然是打算拼尽最后一丝力气。
反观人妖两族的大乘期强者，明明在人数上占据优势，战况也处于上风，可他们的出手动作却远不如魔皇们果决狠辣。
显然这是顾虑着自身安危，唯恐陷入末路的魔皇会拉着自己同归于尽。
刘长旭将这一切看在眼里，眉头不由得紧锁。他何尝不知这些强者修行万年不易，对生死看得极重，可此刻正是决定战局走向的关键时刻，这般畏手畏脚，只会让己方付出更大的代价。但他终究无权干涉他人的选择，只能在心中暗自感叹。
刘长旭将整个战场观察一番后，迅速锁定了新的攻击目标。
便见天池圣皇金浩南正在与一位大乘中期巨魔族魔皇激斗在一起，由于双方实力相近，战况极其激烈。
刘长旭与金浩南以传音交流几句后，眼中寒光一闪，当即再度祭出了三十六柄红莲仙剑、如意灭魂灯、如意空玄镜和如意金灵珠。
三十六柄红莲仙剑嗡鸣着腾空，瞬间结成了红莲剑阵，剑身上熊熊红莲业火翻腾如浪，带着焚尽万物的威势，化作一道赤色洪流，朝着那魔皇暴射而去。
如意灭魂灯与如意空玄镜并悬于他头顶，镜面与灯火交相辉映。
如意空玄镜率先发难，一道璀璨的银色镜光如瀑布般倾泻而下，瞬间将那魔皇周身笼罩，空间禁锢之力骤然爆发，仿佛有无形的枷锁锁住他的身体，将他钉在虚空之中。
几乎在同时，如意灭魂灯骤然亮起，灭魂神光直射而出，穿透魔皇的护体光罩，精准刺向其识海。
那魔皇只觉神魂如被万千钢针穿刺，头痛欲裂，神智阵阵恍惚，连维持魔气运转都变得滞涩起来。
而如意金灵珠则在刘长旭身周急速旋转，化作一颗数丈大小的金色宝珠，珠体上流转着厚重的灵光，形成一道密不透风的护盾，将周遭的能量余波尽数挡下，为他筑起一道坚实的防线。
金浩南见刘长旭出手，精神也为之一振，也加大了对魔皇的攻击力度。
金浩南见刘长旭已然出手，精神顿时一振，攻势比先前凌厉了数分。
两人合力之下，那大乘中期魔皇顿时左支右绌，渐渐落入下风，护体魔气被剑光与刀芒接连斩击，泛起阵阵涟漪，气息也有些紊乱。
然而，能作为此次巨魔族入侵太白星的首脑，这魔皇的底蕴显然非同一般。他怒吼一声，不退反进，左手猛地一拍储物镯，一件漆黑如墨的镜子魔宝骤然飞出。那镜子约莫巴掌大小，镜面流转着诡异的灰光，刚一祭出便悬浮在他身前，对着如意灭魂灯的方向微微一转。
“嗡——”
灭魂神光射至镜前，竟被那灰光稳稳挡住，神光在镜面折射下，化作几道细碎的流光四散飞去，全然没了之前的威势。
与此同时，魔皇右手急速结印，周身空间泛起剧烈的扭曲，时间法则与空间法则交织成一道模糊的光纹。只听“咔嚓”一声轻响，如意空玄镜的银色镜光竟被这股力量撕裂出一道缝隙，魔皇抓住这转瞬即逝的机会，身形如鬼魅般一闪，瞬间脱离了空间禁锢的范围，与两人拉开了距离。
他悬浮在半空，手握黑镜，周身魔气重新凝聚，眼神阴鸷地盯着刘长旭：
“有点意思，难怪能杀了我族魔皇，今日便让你们尝尝‘噬魂魔镜’的厉害！”
话音未落，那黑镜再次亮起灰光，这一次不再是防御，而是主动射出一道扭曲的光束，所过之处，连空气都仿佛被抽走了生机，直射刘长旭而来。

第一千四百三十五章 人魔决战（三）
魔皇手中那面黑色小镜刚一祭出，刘长旭脸色骤变，心头猛地一沉。他怎会不知这是魂宝？那镜面流转的幽暗光华里，藏着能直接吞噬神魂的凶煞之力，稍有不慎便是魂飞魄散的下场。
“不好！”
他低喝一声，来不及细想，体内法力疯狂涌入如意灭魂灯，灯芯幽火腾地窜起老高，瞬间在他身前织成一道紫色光幕。
几乎就在光幕凝成的刹那，黑色小镜射出一道漆黑光束，正中光幕。只听“滋啦”一声，光幕剧烈震颤，符文被光束灼烧得噼啪作响，竟隐隐有溃散之兆。
刘长旭额头渗出冷汗，死死稳住法力输出，全力抵御噬魂魔镜射出的黑色光束。
就在魔皇全力对付刘长旭的当口，金浩南抓住这转瞬即逝的机会，迅速祭出灵宝长刀，刀身瞬间暴涨，化作一柄横贯天地的银色巨刃，刀芒如银河倾泻，带着撕裂虚空的恐怖威势，朝着魔皇斩落。
魔皇见状，不得不分神全力抵挡，周身魔气翻涌成盾，硬接下金浩南的猛攻。
但他并未放弃对刘长旭的压制，念头一动，那面噬魂魔镜便悬浮于半空，自行朝着刘长旭射出灰光。
只是没了魔皇亲自灌注魔力，镜光的威力已大打折扣，色泽也黯淡了几分。
刘长旭见状，只将如意灭魂灯微微一转，幽紫灯火便化作一道屏障，轻松将那削弱了大半的灰光挡下。
此时，刘长旭已彻底稳住阵脚，重新掌控了战斗节奏。
他指尖掐诀，三十六柄红莲仙剑瞬间加速旋转，剑网交织得愈发密集，红莲业火熊熊燃烧，从四面八方朝着魔皇发起无死角的猛攻，剑气与火焰交织成一张天罗地网，将其牢牢困在中央。
与此同时，如意空玄镜的银色镜光也适时而动，时不时骤然亮起，将魔皇短暂禁锢在虚空之中。
魔皇虽能依仗时空神通强行撕裂禁锢，每一次挣脱却都伴随着体内法力的剧烈消耗，原本浑厚的气息也因此渐渐紊乱，额上已见细密的汗珠，显然，这般双线应对的消耗，正让他越来越难支撑。
金浩南见状攻势更猛，不忘对刘长旭传音：
“他快撑不住了，再加把劲！”
刘长旭颔首，眸中寒光一闪，，周身法力猛地一提。那三十六柄红莲仙剑嗡鸣作响，剑身上的红莲业火骤然暴涨，瞬间连成一片熊熊燃烧的滔天火海，烈焰翻腾着将魔皇笼罩，形成一道密不透风的火墙。
魔皇被困在火海中央，红莲业火与护体魔罩剧烈碰撞，发出“滋滋”的灼烧声。他疯狂催动魔力想要冲破火海，可红莲业火本就专克邪祟，加上刘长旭全力催动，火势反而愈发炽烈，将他的身影牢牢锁在中央。
“今日，便是你的死期！”
刘长旭声音冷冽如冰，指尖再动，火海之中的红莲剑阵陡然加速旋转，剑网交织得愈发紧密，朝着魔皇步步紧逼，誓要将魔头彻底彻底斩杀。
战局的天平，已在不知不觉间彻底倾斜。
即便身陷绝境，那魔皇眼中却不见半分惧色，反而燃起疯狂的凶光。他一边催动噬魂魔镜，对刘长旭进行神魂攻击。一边施展魔族神通与金浩南的灵宝长刀硬撼，每一次碰撞都爆发出震耳欲聋的轰鸣，魔气与刀光四下飞溅，竟是以命搏命的打法。
至于周身红莲剑阵的围攻，他索性不再刻意进行抵挡，只将护体光罩催至极限。那光罩在业火灼烧与仙剑劈砍之下剧烈震颤，布满蛛网般的裂痕，却仍顽强支撑着。
“想杀死本座？没那么容易！”
魔皇狂吼一声，护体光罩顿时暴涨，逼退了近身的仙剑，同时噬魂魔镜射出一道粗大的灰光，扑向刘长旭，显然是打算拉一个垫背的。
刘长旭眼神一凛，如意空玄镜瞬间挡在身前，银色镜光与灰光碰撞，发出刺耳的爆鸣。
金浩南瞅准这稍纵即逝的间隙，操控灵宝长刀裹挟着万钧之力，狠狠劈在魔皇那暴涨的护体光罩上。
“轰隆——！”
一声惊天动地的轰鸣响彻云霄，光罩如碎裂的琉璃般瞬间崩解，化为无数黑色光点消散无踪。
几乎在光罩破碎的同一刹那，数柄早已蓄势待发的红莲仙剑如赤色闪电般穿隙而入，精准地斩在魔皇的身躯上。
“噗嗤”几声闷响，深可见骨的伤口瞬间绽开，黑色的魔血喷涌而出，在空中被炽热的红莲业火瞬间蒸腾成烟。
紧接着，滔天业火趁势席卷而上，将魔皇整个身躯彻底淹没。烈焰之中，深受重创的魔皇发出凄厉至极的嘶吼，气息迅速萎靡。
刘长旭眼神冰冷，操控着红莲仙剑在火海中反复穿刺，很快便断绝了魔皇最后一丝生机，就连元神都未能逃脱，最后只剩下噬魂魔镜和魔皇的储物镯。
“师弟，这噬魂魔镜归我，储物镯里的灵物全给你，如何？”
金浩南向刘长旭传音道：
刘长旭闻言笑了笑，应道：
“也好。”
对他而言，噬魂魔镜虽也算一件厉害魔宝，却终究是巨魔族魔皇所用之物，与他修行的功法不甚契合。无法发挥其全部威能。更何况他已有如意灭魂灯这件先天神魂灵宝，其威能完全不输于噬魂魔镜，留着这魔镜反倒成了鸡肋。
但这噬魂魔镜对金浩南却不同，金浩南的修为较高，若能将噬魂魔镜炼化，以其神魂攻击之能，配合自身灵宝长刀，战斗力定然能直接提升一个层次，堪称一件量身定做的大杀器。
金浩南当即施法落在地上的将那面还残留着淡淡灰光的噬魂魔镜收起，刘长旭则施法拾起魔皇遗落的储物镯。
就在两人商议着瓜分战利品的片刻功夫，战场的局势已然发生了翻天覆地的变化。
巨魔族仅剩的六位巨魔族魔皇，本就已是强弩之末，在感知到自家首脑被人族强者斩杀后，心头再无战意，简单传音商议一番后，很快化作六道漆黑流光，不顾一切地朝着远方天际遁逃而去。
巨魔族军队见最高统帅接连陨落、剩余魔皇仓皇而逃，顿时阵脚大乱，原本悍不畏死的攻势瞬间瓦解，纷纷跟着魔皇离开的方向奔逃，整个战场从激烈厮杀陡然变成了一面倒的追击。

第一千四百三十六章 人魔决战（四）
刘长旭与金浩南两人快速分妥了战利品后，便立刻加入了追击魔皇的行列。
有了上一次的教训，人妖两族的强者们这一次追击得格外坚决。所有人都清楚，这些魔皇个个凶残狡诈，一旦让他们逃脱，日后必定卷土重来，到那时不知又会掀起多少腥风血雨，对所有人而言都是心腹大患。
刘长旭目光扫过战场，很快锁定了新的追击目标，一位正仓皇逃窜的大乘初期魔皇。
此刻紧咬着这位魔皇不放的，是九华圣地的青木圣皇于文仲与裂天圣皇张天雄。
两人一左一右，灵宝光华交织成网，死死缠住那魔皇的去路。那魔皇虽拼尽全力想要挣脱，周身魔气翻涌如涛，却始终甩不开身后的追击，气息已渐渐紊乱。
刘长旭见状，身形一晃便追了上去，口中朗声道：
“于兄、张兄，我来助你们一臂之力！”
话音未落，他已然祭出两件先天灵宝。
如意灭魂灯悬于左肩，幽紫色灯火骤然暴涨，瞬间射出一道幽紫色光芒，裹挟着诡异莫测的恐怖威能直射那位魔皇。
如意空玄镜浮在右肩，镜面银光大盛，一道凝练如实质的镜光破空而出，瞬间便将那魔皇周身的空间禁锢。
两件灵宝射出的恐怖灵光交织在一起，如天罗地网般将那魔皇牢牢笼罩。魔皇只觉神魂剧痛，周身空间仿佛被凝固，连魔气的运转都变得滞涩起来，不由得发出一声惊怒交加的嘶吼。
于文仲与张天雄见状精神一振，攻势愈发凌厉：
“多谢刘兄！”
如意空玄镜的银色镜光在虚空织成密网，将大乘期魔皇牢牢禁锢在虚空。
他周身魔气翻涌，极力摆脱银色镜光的禁锢，任凭如何努力，都像陷入泥沼的困兽，动弹不得！
“可恶！”
魔皇怒吼声中，护体光罩骤然膨胀，很快隐没了他的身影，试图硬抗即将到来的猛烈攻势。
刘长旭指尖法诀疾变，三十六柄红莲仙剑应声而动。赤红火光如燎原之势席卷开来，红莲仙剑交织成网，裹挟着焚尽万物的红莲业火，如暴雨般朝魔皇倾泻而下。火焰掠过之处，连虚空都似要被灼穿。
“联手诛魔！”
青木圣皇于文仲低喝一声，身前浮现出一柄青木长杖，杖尖青光爆闪，无数藤蔓凭空浮现，如灵蛇般缠向魔皇，藤蔓上的尖刺闪烁着淬毒的幽光。
裂天圣皇张天雄则祭出裂天斧，巨斧划破长空，带着崩山裂石的威势，狠狠斩向魔皇的护体光罩。
三道攻势同时落下，魔皇的护体光罩瞬间被血色与青光、火光吞没。只听“咔嚓”一声脆响，光罩上先裂开一道细纹，紧接着裂痕如蛛网般蔓延，眨眼间便彻底崩碎。
红莲业火趁虚而入，瞬间将魔皇的衣袍引燃，他惨叫着试图扑灭火焰，却被青木藤蔓死死缠住，动弹不得。
裂天斧的巨力接踵而至，重重劈在魔皇肩头。伴随着骨骼碎裂的闷响，魔皇的身躯如断线风筝般倒飞出去，撞在如意空玄镜的空间壁垒上，口喷黑血。
还未等他稳住身形，红莲剑阵已再次绞杀而来，炽热的火焰彻底吞噬了他的身影。
片刻之后，火光消散，只剩下一个淡青色的手镯悬浮在虚空，而那魔皇已然化为灰烬随风消散，连神魂都被红莲业火焚得干干净净。
刘长旭收回灵宝后，指尖一勾，那枚淡青色的储物手镯便破空而来，稳稳落在他掌心。
于文仲与张天雄并肩飞来，衣袍上还沾着大战的痕迹，三人目光相触，都不约而同地笑了笑，笑声里带着大战后的松弛，也藏着难掩的疲惫。
此时，周遭已无其他魔皇踪迹，残阳如血，映得天际一片猩红，谁也没有再提追击的事。
这场恶战，三人的法力耗损太大，此刻最需要的是休息。
“于兄、张兄，”刘长旭掂了掂手中的储物镯，“咱们先把这里面的灵物分了吧。如何分，还是听听两位兄长的意思。”
于文仲与张天雄对视一眼，后者微微颔首，示意他开口。于文仲便道：
“此战能斩这魔皇，刘兄当居首功，我与张师弟不过是从旁协助。依我看，我二人共分五成，余下五成归刘兄，如何！”
刘长旭闻言点头：“那就依于兄的办法分吧！”
说着，刘长旭首先在地上布置了一套隐匿法阵，将他们三人的身影隐藏起来，防止外人偷窥，然后，他便用开始用神魂之力去破解魔皇留在储物镯的神魂禁制。
由于他有多次破解魔皇手镯神魂禁制的经验，这次刘长旭仅用了半个时辰便将魔皇留在手镯的神魂禁制解开。
刹那间，无数流光从镯中飞出：有泛着各色灵光的高阶宝珠、有堆叠如山的极品灵石、数量众多的玉简秘籍。……
接着三人便兴奋的开始了这些灵物的清点、估值、挑选、分配工作。
由于这些高阶灵物的种类繁杂，价值高昂，三人足足忙碌了半天时间，方才将魔皇手镯中的高阶灵物分配完毕。
按照事前约定，刘长旭分得九阶灵金五十三块，其中：九阶中品灵金十一块；九阶下品灵玉四十七块，其中：九阶中品九块；九阶灵果十一个，其中：九阶中品龙鳞果两个，服用后，能够大幅度提升修士肉身实力。九阶灵药十七株，其中：九阶中品紫晶芝两株！……
除了这些高阶灵物，这个魔皇手镯中同样关押着上百位各族强者，不过，于文仲与张天雄两人对这些被关押的各族强者没啥兴趣，让刘长旭看着处置。
三人在分好了战利品后，便返回各自的队伍。
此时，追杀魔皇的人族圣皇们也都已经回来了指挥人族联军清理战场。
刘长旭也见到了天池圣皇金浩南和白虎圣皇张文平两人。从二人口中得知，这次追击行动，不算刘长旭的战果，人妖两族仅仅斩杀了两位魔皇，其中：一位被金浩南和张文平联合斩杀，还有一位被两位妖皇合力斩杀。也就是说，还有三位巨魔族魔皇在逃，对此，刘长旭也很无奈。

第一千四百三十七章 巨大收获
大战结束后，鉴于与妖族的恶劣关系，人族联军再拿到了妖族承诺付出的高阶灵物后，并没有在银月草原继续停留，而是立刻选择撤离。
等刘长旭率队返回白狼山的时候，已经是三个月以后。
回到白狼山后，刘长旭并没有选择与妻子们亲热，而是立刻进入闭关密室，清点起了此战获得的战利品。
这次参加人魔决战，刘长旭先后斩杀了三位大乘期魔皇，为此战胜利立下了不世功勋。
而除了他与九华圣地两位圣皇合力皇斩杀的那位大乘初期魔皇的手镯，已经完成了清点分配。
那两位被他斩杀的大乘中期魔皇手镯都在刘长旭手上，都还未进行清点。
而这两位大乘中期魔皇是巨魔族大军八位魔皇中最强的存在，因此刘长旭对他们储物镯中的灵物可是极为期待。
刘长旭取出其中一只魔皇手镯，然后放出神魂之力，开始破解其上的禁制。这手镯的原主乃是大乘中期魔皇，神魂禁制远比大乘初期魔皇手镯复杂，层层叠叠的魔纹如活物般流转，不断干扰着他的神魂探查。
他凝神静气，将心神完全沉入禁制之中，时而拆解魔纹，时而引导自身神魂之力冲刷禁制节点，不敢有丝毫懈怠。
密室中静得只闻他平稳的呼吸声，这般全神贯注的破解，一忙便是将近一天。
直到次日清晨，手镯上最后一道魔纹完全消散，他才长舒一口气，总算将手镯上的神魂禁制破解成功。
但刘长旭并未急着查看其中灵物，而是立刻拿起第二只魔皇手镯。有了破解第一只的经验，应对这一只时虽仍需小心翼翼，却少了几分生涩。
又是整整一天过去，当手镯上的禁制彻底破解时，他不由感到有些头晕目眩。
接连破解两只手镯的禁制，耗费了他不少心神，却也让他眼底多了几分期待。
他先是拿起第一只手镯，法力注入的瞬间，大量灵物如流水般涌出，在密室地面堆起一座小山。
目光扫过堆积如山的高阶灵物，刘长旭的心头一阵火热，接下来，便开始清点这些高阶灵物。
由于这两只魔皇手镯里面的空间极广，里面堆放的高阶灵物更是多到惊人。刘长旭并未一一细查，只将注意力集中在他需要的九阶灵物上。
他的神识扫过堆积如山的高阶灵物，一旦发现了九阶灵物，便将其拣出，然后收入自己常用的储物镯中。
至于余下的海量灵石、记载着各种功法秘术的玉简，以及九阶以下的灵物、丹药等，他则直接挥手祭出一个空置的大容量储物镯，将其尽数转移进去。
这些东西虽然刘长旭自己用不上，但是，妻子儿女以及家族后辈们却还用的到，所以，他准备将其交给妻子儿女们去分配处置。
可即便如此，刘长旭仍然花费了一整天的时间，方才完成了这两只魔皇手镯中高阶灵物的清点工作。
不过虽然花费的时间较多，但是，得到的收获也是相当巨大的，让刘长旭高兴的合不拢嘴。
他此次收获的九阶灵物包括：
在九阶灵金方面，共收获九阶下品灵金计有二百九十三块，九阶中品灵金八十三块，更有七块九阶上品灵金。
其中：包括三块赤霞金，色泽如燃焰般赤红，交给红莲仙剑吞噬，能够大幅度提升其品质；两块紫晶铜，晶体剔透如紫霞凝结，交给如意灭魂灯吞噬，能够大幅提升威能；另有两块星魄铁，通体暗沉却泛着星点微光，却蕴含着极致的星辰法则，交给翻天覆海戟吞噬较为合适。
九阶下品灵玉一百九十七块、中品灵玉五十八块，另有十一块九阶上品灵玉，其中：星云仙玉五块、神雷仙玉三块、紫阳仙玉三块。
星云仙玉体如墨，内部布满了的点点宛若星辰的银辉，仿佛将整片星空凝缩其中，细看时那些光点竟似在缓缓流转，透着浩瀚缥缈的气息。
紫雷仙玉表面呈深紫色，晶莹剔透，通体散发着霸道至极的雷属性法则波动。
紫阳仙玉宛若初升的晨阳，晶莹剔透，玉体表面金光流转，隐有紫色霞光，蕴含着好似无穷无尽的能量，散发着融融暖意。
收获九阶下品灵活十九个、九阶中品灵果七个，九阶上品太阳果一个，这个太阳果只有拳头大小，通体流转着金黄色的光晕，蕴含着磅礴至极的能量，宛若一个浓缩的太阳。
对这个太阳果，刘长旭极为重视，因为有了这个太阳果，他进阶大乘中期的几率大大增加。
九阶下品灵药二十一株、九阶中品灵药五株，九阶上品金龙参一株，这株金龙参通体金黄如赤金铸就，根须盘虬卧龙，主根蜿蜒似龙身，顶端的参芽恰似昂扬的龙首，鳞片般的纹路在灵光下栩栩如生，竟真如一条蜷缩的金龙。
更奇的是，这株金龙参似有灵智，刘长旭刚靠近，它顶端的“龙首”便微微转动，根须轻颤，仿佛在打量来人，周身萦绕的灵气也随之波动，带着几分灵动之气。
传闻此等灵参，每一滴参液都蕴含磅礴的能量，若是大乘期修士服下，不仅能瞬间修复受损经脉，更能涤荡肉身杂质，助其突破修为桎梏，单是这株金龙参，其价值便不亚于方才那枚太阳果，堪称天地间的至宝。
……
这次收获了这么多珍贵的九阶灵物让刘长旭对尽快突破到大乘中期信心大增，他准备在接下来定期食用这些九阶灵果，全力冲击大乘中期。
在完成了清点工作后，刘长旭便走出了闭关室。
妻子武雪歌诸女见刘长旭出关，纷纷赶来相见。
当天晚上，刘长旭一家纷纷聚集在如意莲花宫，举行了一场盛大的家宴，庆祝人魔大战的胜利。
第二天一早，刘长旭便将囚禁在魔皇手镯中的各族强者放出来，交给儿女们处置。
而刘长旭自己则专心陪妻子武雪歌、萧紫儿、杨雨萱、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿诸女，与她们一起度过了一段美好快乐的时光。

第一千四百三十八章 大乘中期
在专心陪伴妻子们的时候，刘长旭很快便从金浩南口中得知，巨魔族在逃的那三位魔皇已然带领残余的巨魔族大军逃离了太白星，这个消息让刘长旭以及刘家上下不由松了口气。
不过，刘长旭心里很清楚，以巨魔族睚眦必报的性子，卷土重来不过是时间问题，眼下的安宁，不过是暴风雨前的暂歇。
于是，在与妻子们共度了一段美好时光后，刘长旭又将家族和大汉仙朝琐事一一安排妥当，便踏入了如意莲花宫深处的闭关室。
这间闭关室由高阶灵玉砌成，并布置了一套微型九阶中品聚灵阵，由如意莲花宫提供源源不断的磅礴灵力，隔绝外界一切纷扰，室内灵气浓郁得几乎化为实质，正中的莲台状蒲团上，还萦绕着淡淡的白色光晕，这是他特意为冲击境界准备的。
他盘坐于莲台之上，深吸一口气，将杂念尽数摒除。此次闭关，目标直指大乘中期，凭借手上缴获的九阶灵果灵药，他有十足把握突破这道瓶颈。
指尖轻弹，一枚萦绕着金色光晕的九阶下品太阳果便悬浮在身前。刘长旭抬手取下，几口便将其吞入腹中。果肉入口即化，一股灼热而精纯的灵力瞬间涌遍四肢百骸，他当即凝神静气，全力运转《红莲仙经》，引导着这股强大的灵力在经脉中流转、淬炼，每一次周天循环，都让他的气息强盛一分。
时光荏苒，岁月如梭，转眼便到了大汉八百一十九年。
这年八月十三日的上午，如意莲花宫内，武雪歌、萧紫儿诸女正围坐在一张白色玉桌前，品茶聊天。
忽然，一股磅礴浩瀚的威压毫无征兆地凭空浮现，如九天惊雷般压得武雪歌诸女呼吸都陷入停滞，连空气中的灵气都仿佛瞬间凝固。
诸女心头一紧，下意识地抬头望向闭关室的方向，这股威压之强，远超她们的认知，带着一种近乎天地法则的厚重与威严。
然而，不等她们细思，那股威压便如潮水般退去，快得仿佛从未出现过，宫内的灵气重新流动，方才的凝滞感消失无踪，只余下诸女彼此对视时，眼中尚未褪去的震撼。
武雪歌最先从那瞬间的凝滞中回过神来，眼中的惊悸尚未完全褪去，一抹难以抑制的惊喜已迅速漫上眉梢。她望着闭关室的方向，声音里带着一丝不易察觉的颤抖，却又无比笃定地笑道：
“是陛下！陛下他突破了！”
话音未落，其余几女已然心领神会，脸上不约而同地泛起欢喜的笑颜。
此次自家夫君突破到大乘中期，可不仅是修为进步一个台阶，也代表着夫君自此成为太白星实力最强的存在之一，刘氏家族以及大汉仙朝外太白星的地位也会随之水涨船高，应对巨魔族这般强大威胁的能力也随之得到极大提升。
于是，武雪歌诸女便兴奋的讨论起了自家夫君晋阶大乘中期后，给自家，乃至整个大汉仙朝带来的好处。
而在此时，刘长旭正沉浸在晋阶大乘中期后的玄妙感悟中。体内法力如江海奔涌，比先前浑厚了数倍不止，举手投足间都带着撼动天地的威势，神识铺开，竟能轻易笼罩万亿里疆域，连虚空中流转的法则波动，都比从前看得清晰了数分。
此次突破后，刘长旭在法则领悟上亦有了质的飞跃。
他的空间法则已臻至圆满，不仅能瞬息穿梭亿万里，更能随心所欲的掌控影响周围空间。
时间法则也突破到大成，能够随意掌控周围时间流速，这不仅能让他在战斗中抢占先机，也能够通过掌控周围时间流速，影响对手的攻击速度，从而左右战场胜局。
更令人欣喜的是，原本已臻圆满的金木水火土五行法则，此刻竟开始自发地相互交融，神通的威能也随之迎来质的飞跃。
就说木属性法则与火属性法则相融合后，衍生出的全新火焰，既保留了火焰本有的焚天灭地之威，又因融入了木属性法则，使之拥有木属性法则的生生不息之力。这般融合后的火焰威能，较单一的火属性法则，何止提升了数倍。
……
刘长旭感受着体内法则之力的流转，心中了然，这不仅是修为的突破，更是实力的全新跃升。待五行法则彻底融合，再辅以圆满的空间法则与大成的时间法则，他的战力必将迎来翻天覆地的变化。
在感悟了一番修为提升带来的实力变化后，刘长旭便打开了储物镯，将储物镯中的一百多块九阶中品灵金灵材全部放置在闭关室的地面上，由于数量太多，将闭关室堆得满满当当。
接着，他便将三十六柄红莲仙剑、红莲灭世印、大日紫金鼎、如意玄黄塔、翻天覆海戟、如意灭魂灯、如意空玄镜、如意黄金甲、青莲造化碟全部从丹田中放出来，任由它们吞噬地面的九阶中品灵金灵材。
三十六柄红莲仙剑率先破空而出，剑身嗡鸣着扎入灵材堆中，赤红的火焰裹着灵金碎屑翻腾。
红莲灭世印悬浮半空，印面符文亮起，将一块块灵材碾成粉末吸入其中。
大日紫金鼎轰然落地，鼎口喷出金焰，将一堆灵晶熔炼成液态，咕嘟咕嘟地吸收着。
如意玄黄塔、翻天覆海戟、如意灭魂灯、如意空玄镜、如意黄金甲、青莲造化碟也纷纷现世，或悬浮吞吐灵材，或沉在灵堆中静静炼化，整个密室都被浓郁的灵气与宝光填满，灵宝们似在欢呼雀跃，贪婪地吞噬着这些助它们进阶的养料。
随着闭关室地面上的九阶灵金灵材越来越少，刘长旭这些先天灵宝所散发的气息，也越来越强大。
此次突破晋阶，不仅是他自身修为实力得到提升，这些伴随他征战多年的先天灵宝们的品阶威能，也借此机会更上一层楼。
仅仅过了半天时间，闭关室地面上的九阶中品灵金灵材便被刘长旭的这些先天灵宝们吞噬一空，接着，这些先天灵宝们纷纷回到刘长旭的丹田中炼化这些九阶灵金灵材。

第一千四百三十九章 出关
大汉八二二年五月的一天清晨，将大乘中期修为完全巩固的刘长旭，终于走出了闭关室。
此时的刘长旭，不仅在初步掌握了大乘中期的神通术法，三十六柄红莲仙剑、如意空玄镜、如意灭魂灯、翻天覆海戟、红莲灭世印、青莲造化碟、大日紫金鼎、如意玄黄塔、如意黄金甲全都进阶到九阶中品层次，威能随之得到大幅度提升。
因此，刘长旭如今的综合战力较过去已然有了质的提升。刘长旭相信，即便是遇到大乘后期存在，他也有战而胜之的实力，即便是遇到大乘圆满也能够正面硬抗全身而退。
当然，就刘长旭所知，整个太白星也没有听说有大乘后期存在。
至于如巨魔族这样的天外异族，也极少会派出大乘后期这样的强者入侵太白星。
至于原因也很简单，太白星根本就没有吸引大乘后期异族强者的九阶上品及九阶极品灵物，因此，没有那个大乘后期强者为了自己用不到的低阶灵物来太白星。
只是这样一来，刘长旭也面临着极为尴尬的局面，他想要更进一步晋阶到大乘后期，也会变得极其艰难，除非他愿意离开太白星前往其他九级修仙星或者得到其他特殊的机缘，至于未来突破大乘期的桎梏，飞升仙界，更是比较遥远的事。
当然，刚刚进阶大乘中期的刘长旭还顾不得考虑这些事。
特别是，进阶大乘期的刘长旭拥有百万年的悠长寿元，在没有外敌威胁的情况下，也难有更进一步的动力。
刘长旭刚刚走出闭关室，妻子武雪歌便身着百花仙衣迎了上来，微微躬身行礼，柔声见礼道：
“恭喜陛下晋阶成功，这不仅是刘氏之幸，更是我大汉仙朝万载基业之福。”
“此次能突破，多亏了从巨魔族魔皇那里缴获的那些九阶灵物。雪歌，你也加把劲，争取早日踏入大乘期。”
刘长旭笑着说道：
说着，刘长旭张开双臂将武雪歌轻轻拥入怀中。武雪歌顺势靠在他胸前，柔声说道：
“陛下放心，臣妾定会努力。”
“紫儿她们呢！怎么没在这边？”
刘长旭扫过周遭，没见到其他妻子的身影，有些不解的问道：
武雪歌抬手为他理了理衣襟，轻声道：
“金环岛那边出了点状况，紫儿她们都过去了。妾身因白狼山也需人镇守，便留了下来。”
“金环岛出了什么事？”
刘长旭心头一紧，语气急切的问道：
金环岛乃是大汉仙朝目前最重要的领地，向来安稳，怎会突然生变？
“是前段时间的事了，”武雪歌缓声道，“那边遭了场兽潮，不过规模不大，领头的海妖最强也才渡劫初期，紫儿她们很快就将他们击退了。只是怕再有反复，她们才留在岛上善后，顺便加固一下岛上的防御。”
刘长旭听了，眉头微蹙道：
“海妖向来不轻易越界，怎会毫无征兆地突袭金环岛？此事恐怕没这么简单。”
“我们也这般疑虑，也派去不少人去周边海域探查，没找到异动的根源，海妖退得也蹊跷，像是……刻意试探。”
“看来我得去金环岛坐镇了。凝雪、冬雪她们正到了突破渡劫期的关键时刻，朕必须赶回去为她们护法。”
刘长旭有些担忧的说道：
武雪歌走上前，轻轻按了按他的手臂，柔声劝道：
“陛下，据臣妾所知，金环岛此刻并无异常。您刚出关，不如过些时日再动身不迟。”
刘长旭沉吟片刻，看着武雪歌眼含春意的目光，点了点头柔声说道：
“也好，那就晚些时日再去。”
说罢，他顺势牵起武雪歌的玉手，往卧室中走去。
暖玉床上，许久未见的夫妻二人相偎在一起，武雪歌一脸幸福的依靠在刘长旭的肩头，轻声诉说这些年家族乃至太白星发生的一些大事、趣事，说不尽的甜蜜温馨！
看着怀中妻子那绝美的俏颜，刘长旭再也忍不住，吻了上去，没过多久，便传出激昂婉转的旋律。
刘长旭在白狼山停留了三个月的时间，陪妻子武雪歌度过了一段极为美好的时光。
最后，在武雪歌不舍的目光下，刘长旭站在前往金环岛的超远距离传送阵台上。
当刘长旭出现在金环岛的传送阵台的时候，便见到了女儿刘福珍，正在传送殿坐镇。
刘福珍见到父亲出现在传送阵台上，立刻兴奋迎了上去，见礼道：
“孩儿恭迎父皇驾临金环岛！女儿在此等候多时了。”
“起来吧。”
刘长旭笑着扶起她，打量着女儿，笑道：
“珍儿你的修为比过去进步不小，看来这些年，你在修炼上没有偷懒。”
刘福珍脸上一红，顺势挽住他的胳膊：
“还是父亲教导得好。女儿不会让您失望的！”
说话间，父女二人很快便来到了蟹神山洞府。萧紫儿、杨雨萱、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿诸女纷纷出洞府迎接，齐声见礼道：
“臣妾见过仙皇陛下！”
“好啦！都是一家人。就不要讲究繁辱礼节了。进洞府再说吧！”
刘长旭笑道：
说着，刘长旭在妻子们的簇拥下，进入洞府。
没过多久，刘福锋、刘福阳等一众儿女们也赶来与父亲相见。
为了庆祝一家人团聚，刘长旭在蟹神山洞府摆下了盛宴，宽大的玉桌上，清蒸黄金蟹的膏黄凝脂般透亮，红烧蛟龙肉泛着琥珀色的光泽，灵气与香气交织弥漫，令人陶醉不已。
刘长旭与妻子儿女们一边享用美味佳肴，一边热烈的寒暄交流。
妻子儿女们纷纷向刘长旭汇报介绍前段时间兽潮之事。
听了妻子儿女更详尽的介绍后，刘长旭越发感觉这海妖族背后，会有更大的图谋。
对于海妖可能发动的更大规模的兽潮，刘长旭心中很是淡定，以他当前的实力，海妖即便发动更大规模的兽潮，也无法对金环岛造成威胁，反而，会让他和刘氏家族发一笔横财。

第一千四百四十章 大战九阶鱼皇
为了弄明白海妖族发动大规模兽潮的真实意图，刘长旭回到金环岛不久，便准备亲自出海巡视一番。
妻子萧紫儿诸女，以及女儿刘福珍、刘福甜得知后，纷纷表示要随他一起前去，刘长旭只好让儿子刘福霸等人留守金环岛，而他则祭出了如意巡天舰对周边海域展开了巡视巡查工作。
刘长旭将如意巡天舰祭出的刹那，体积迅速暴涨，转瞬间便化作一艘身长数十里的黑色巨舰。舰身如墨玉雕琢而成，通体流淌着淡淡的乌光，舰舷两侧铭刻的符文在光影中若隐若现，散发出沉稳而磅礴的威压，仿佛一头洪荒凶兽，蕴含着令人心悸的力量。
待刘长旭携萧紫儿诸女与两个女儿在甲板上站定，巨舰猛地一颤，猛然间裹挟破空的锐啸冲天而起，瞬间冲破云层，化作一道黑色流光划破天际，朝着远方海域疾驰而去。
甲板上，海风被舰身的护罩挡在外侧，只余下平稳的灵力气流。两个女儿好奇地扒着栏杆，望着下方迅速缩小的岛屿与海面，兴奋地指着天边掠过的妖禽说说笑笑。
萧紫儿与诸女则聚在刘长旭身侧，神识不时扫过四周空域，警惕着可能出现的异动。
甲板之上，唯有刘长旭最为从容。他静坐在玉桌旁，指尖捻着茶盏，望着杯中灵茶舒展沉浮，悠闲地浅啜着，目光偶尔扫过天际流云，不见丝毫波澜。
“陛下，您打算带我们去往何处？”
萧紫儿见如意巡天舰一路朝东疾飞，不由得开口问道：
刘长旭放下茶盏，淡淡道：“先去黄山岛看看。那里很可能已被新的九阶妖皇占据，此次大规模兽潮，说不定便由它而起。”
“夫君所言极是。”
萧紫儿听了，赶忙点头应道：
果然，随着如意巡天舰不断靠近黄山岛，海面上的低阶海妖渐渐多了起来。它们或跃出水面，或在浪涛中穿梭，种类驳杂，其中数量最多的当属各类鱼妖，成群结队地游弋。
只是这般景象，反倒让刘长旭有些捉摸不透，占据黄山岛的，究竟是哪一路海妖？
为探明究竟，萧紫儿亲自出手。她身影一晃，如一道紫电掠出舰外，不过没过多久便擒回数头高阶海妖。
萧紫儿在抓到海妖后，立刻对其实现搜魂之术，查看这几头海妖的记忆后，很快便弄清了真相：占据黄山岛的，是一头九阶下品鳗鱼妖。
得知这个结果，刘长旭心中不由松了口气。在海妖族中，鱼妖虽数量庞大，高阶存在却极为罕见，地位向来不高。因此，即便斩杀这头九阶鳗鱼妖，多半也不会引发太大波澜。
幸好这次没有龙族的参与，若是占据此地的是九阶龙皇，斩杀之后，恐怕会引来龙族的疯狂报复，那才是真正的麻烦。
“陛下，接下来咱们该如何行事？”
萧紫儿问道，眼中已有战意涌动。
刘长旭端起茶盏，一饮而尽，笑道：
“自然是先斩了那鳗鱼妖再说。”
话音落时，如意巡天舰的速度陡然加快，如同一道黑色闪电，朝着黄山岛的方向猛冲而去。
当如意巡天舰破开云层，即将抵达黄山岛上空之时时，一道身影骤然出现在黄山岛上空。
那是位鱼头人身的妖族强者，头顶覆盖着细密的青黑色鳞片，一双凸眼泛着冰冷的黄光，身上罩着件暗沉的黑色宝甲，手中三股鱼叉闪烁着森寒的妖力，正是那九阶鳗鱼妖皇。
鱼妖此刻悬浮半空，周身妖力翻涌如墨色浪涛，隔着老远便能感受到那股凶悍的威压。
刘长旭目光一凝，转头对萧紫儿低声交代道：
“看好舰上众人，莫要靠近。”
萧紫儿点头应下，眼中虽有担忧，却更多是信任。
刘长旭不再多言，身形一晃便从巡天舰上消失，再出现时已立于半空，与那鳗鱼妖皇遥遥相对。
面对九阶鱼皇，刘长旭周身法力涌动，朗声道：
“占据黄山岛，对我金环岛发起兽潮攻击，便是你吧？”
鳗鱼妖皇发出刺耳的怒吼，鱼叉直指刘长旭：
“是又如何！人族，敢来我黄山岛，找死！”
话音未落，它手中鱼叉已脱手而出，裹挟着撕裂空间的锐啸，向刘长旭急刺而来。
见鳗鱼妖皇悍然出手，刘长旭心念微动，周身灵光乍起——十二柄红莲仙剑、如意空玄镜、如意灭魂灯瞬间透体而出。
十二柄红莲仙剑在空中划过赤色弧线，瞬间结成玄妙的红莲剑阵。剑身上腾起的红莲业火熊熊燃烧，映得半空一片赤红，整座剑阵裹挟着焚天灭地之势，化作一朵盛放的巨型红莲，朝着那九阶鱼皇暴射而去，所过之处连虚空都似被点燃。
几乎在同时，如意空玄镜悬浮于刘长旭头顶，镜面流转着温润而锐利的光华，一道璀璨的银色镜光骤然射出，瞬间便将鳗鱼妖皇笼罩。那妖皇刚要催动妖力闪避，却猛地感觉身躯一滞，仿佛陷入无形的泥沼，四肢百骸都被一股柔和却坚韧的力量禁锢在虚空，动弹不得。
另一侧的如意灭魂灯则燃起幽紫色的灯火，灯影摇曳间，一道诡异莫测的幽紫色灭魂神光激射而出，精准地落在鳗鱼妖皇身上。那妖皇只觉识海之中仿佛被重锤狠狠砸中，神魂剧痛如裂，眼前阵阵发黑，连维持妖力运转都变得艰难起来。
十四件先天灵宝配合得天衣无缝，一攻一困一扰，瞬间便将这九阶鱼皇逼入了绝境。
九阶鱼皇在绝境中发出震耳欲聋的嘶吼，周身妖力疯狂暴涨，鳞片竖起如钢针，尾鳍拍打着虚空掀起了阵阵空间风暴，试图冲开红莲剑阵的封锁。
但是，刘长旭却没有给他任何翻盘的机会，继续操控如意空玄镜封锁虚空，同时，操控红莲剑阵轰杀而去。
最终，这位九阶鱼皇在十二柄红莲仙剑结成的红莲剑阵围攻下，最终陨落，就连逃走的元神都被红莲业火灭杀，只剩下一具庞大的肉身。

第一千四百四十一章
战斗刚刚结束，刘长旭便施法将还被禁锢在虚空的九阶下品鳗鱼皇的庞大肉身收入到专门的储物镯中，同时将鱼皇的储物镯拿在手中。然后，便一个闪烁，回到如意巡天舰的甲板上。
“父皇威武！”
女儿刘福珍、刘福甜见到父亲归来后，立刻围拢过来恭贺道，眼神中满是对自己父亲的崇拜！
“你们只要努力，也能有这个本事！”
两个女儿的恭贺，让刘长旭这个父亲很是得意，哈哈大笑道：
“陛下，接下来的战斗，便交给我们姐妹吧。”
萧紫儿走上前来，笑意盈盈地说道，眼中闪过一丝跃跃欲试的光芒。
“好啊。”
刘长旭点头应下，随即叮嘱道：
“不过虽然这片海域的海妖虽然实力不高，却也可能藏着些棘手的角色，你们务必小心。”
“陛下放心便是，我们省得。”
萧紫儿笑着应道，转身便与杨雨萱、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿诸女几位对视一眼，皆是默契点头。
不多时，萧紫儿诸女便纷纷化作几道流光飞射而出，朝着黄山岛上盘踞的海妖杀去。
没过多久，黄山岛上便响起了神通术法以及灵宝碰撞的轰鸣声。
“父皇，我们也要去帮忙！”
女儿刘福珍看得心痒，拉着妹妹刘福珍的小手，一脸急切地说道：
“你们去可以，不过千万要小心！”
刘长旭忍不住嘱咐道：
“父皇放心吧！”
刘福珍见父皇点头同意，立刻拉着妹妹，飞出了如意巡天舰向下方的海妖群杀去。
刘长旭坐在如意巡天舰的甲板上，颇有兴致的看着下方妻子女儿们与海妖们厮杀，很是惬意！
虽然海妖的数量众多，但是由于它们的品阶普遍不高，面对实力强大的萧紫儿诸女，数量虽多却够不上任何威胁，被她们施展大威力神通术法成片成片的灭杀，一时间海上被海妖的鲜血染红。
而那些能够对萧紫儿诸女构成威胁的高阶海妖，自九阶鱼皇被杀后，便开始四散奔逃，哪敢留下来和萧紫儿诸女拼杀。
没了高阶海妖坐镇，余下的海妖大军便如一盘散沙，虽数量庞大，却因失了统领，只能凭着本能冲撞。
萧紫儿诸女配合默契，如虎入羊群，神通所及之处，低阶海妖成片溃散。
刘福珍与刘福甜姐妹俩也不含糊，仗着父皇赐予她们的宝物，专挑比自己弱的海妖下手，剑光闪烁间，倒也斩了不少漏网之鱼。
这场大战打得极为顺利，不过半日功夫，海妖便已溃不成军，余下的残兵纷纷调转方向，朝着深海远方狼狈逃遁，连回头张望的勇气都没有。
战斗结束后，萧紫儿诸女便开始了战场的清理打扫工作。
虽然海面上漂浮的海妖尸体很多，但也难不倒她们，仅用了半天，便将战场清理一空。
等她们飞身返回如意巡天舰，已然夜幕降临，不过因为此战的收获极大，她们脸上都带着胜利的喜悦和神采。
刘福珍姐妹俩也跟了回来，虽然很是疲惫，脸上却是兴奋无比，显然她们这次出战你收获不小。
刘长旭看着胜利归来的妻子儿女们，目光扫过她们虽带倦色却难掩神采的脸庞，脸上露出欣慰的笑意。
他抬手一指，身前玉桌上已然摆好的精致诱人的灵膳，朗声笑道：
“今日这一战，你们的表现都极好。我刚刚做了一桌子灵膳，大家快坐下歇歇，趁热吃吧。”
萧紫儿走上前，笑着打趣道：
“多谢陛下惦念，我们还真是饿了。”
于是，萧紫儿诸女纷纷落座，然后拿起玉筷，开始大块朵颐起来。
而在，一家人享用美味的时候，如意巡天舰已经悄然转向，向着金环岛北部海域极速飞去。
接下来的日子里，刘长旭操控指挥如意巡天舰绕着金环岛北、西，南，三个方向巡视了一圈。
期间也经历了好几场规模不大的战斗，最后都以萧紫儿诸女胜利而告终，这让她们甚是得意。
而通过这次巡视，刘长旭基本确定金环岛的威胁主要还是东方。虽然这次他将占据黄山岛的九阶鱼皇斩杀，但是，过些日子保不齐还会有其他九阶海妖过来占据此岛，因此，刘长旭决定将黄山岛也占据下来，然后，他准备布置一座传送阵，连接金环岛，这样，一旦黄山岛有事，他也能及时赶到。
于是，当刘长旭回到金环岛后，便向妻子儿女们说出了自己的决定。
得知父亲要占据黄山岛，众人纷纷表示支持，刘长旭对此很是欣慰。
不过，刘长旭并没有立刻组织实施占据黄山岛的行动，因为三十年前闭关的妻子萧凝雪、冬雪、苏月娥、赵青霞四女，即将迎来渡劫期天劫。
大汉八二六年三月的一个上午，金环岛上空的天地灵气仿佛受到某种神秘力量的牵引，开始向萧凝雪闭关的升仙峰汇聚，紧接着，越来越多的天地灵气从四面八方涌来——起初像涓涓细流，转瞬便成了奔腾的江河，最后竟化作翻涌的浪潮，带着呼啸的风声，疯狂扑向那座山峰。
灵气汇聚之处，空气都似被压缩得粘稠起来，肉眼可见的灵气漩涡在峰顶上空旋转，发出沉闷的嗡鸣。
受这股磅礴力量的牵引，原本晴空万里的天空，不过片刻功夫便被滚滚阴云覆盖，阳光被彻底遮蔽，整个金环岛都仿佛提前进入了黄昏。
岛上的修士们纷纷抬头望去，震撼之余，纷纷低声议论道：
“这是有人要突破渡劫了吧？”
“就是不知是哪位仙妃渡劫！”
“应该是萧妃吧！”
“我觉得应该是雪妃！”
升仙峰不远处的一座小山峰顶，刘长旭与萧紫儿等人紧张的注视着眼前的一切，神色凝重而期待。
众人中最紧张的莫过于萧凝雪的女儿刘福甜，绝美的俏脸上满是担忧之色。
没过多久，闭关数十载的萧凝雪便悄然出现在升仙峰顶，准备迎接即将到来的雷劫。

第一千四百四十二章 四女晋阶渡劫期
此时的萧凝雪，身着一袭素白仙衣，衣袂在狂风中微微翻飞，宛若九天玄女降临凡尘，于山巅傲然伫立。她身姿挺拔，周身萦绕着淡淡的莹白光晕，抬眸凝视着翻涌的苍穹，眼神澄澈而坚定，不见丝毫惧色。
忽然，天际传来一声惊天动地的雷鸣，震得整个金环岛都微微震颤。紧接着，一道粗壮的银色神雷撕裂厚重的阴云，如狂龙般咆哮着划破苍穹，带着毁天灭地的威势，直直向萧凝雪轰落下来。
那雷光耀眼夺目，瞬间照亮了她素净的脸庞，空气中弥漫着狂暴的雷霆之力，仿佛要将这方天地都撕裂开来。
眼见劫雷已然落下，萧凝雪心念一动，一颗晶莹雪白的宝珠随即透体而出，光华流转间，体型以肉眼可见的速度极速暴涨，不过数息，便化作一颗方圆数十里的巨大冰球，稳稳悬浮在她头顶上空。
“轰隆——！”
惊天动地的巨响炸开，劫雷与冰球狠狠碰撞在一起。刹那间，银色劫雷轰然破碎，瞬间化作一片沸腾的银色雷海，将冰球与冰球下的萧凝雪彻底吞没。。
山脚下，女儿刘福甜紧紧抓着父亲的衣袖，眼睛一眨不眨地盯着那片雷海，连呼吸都忘了，不过她能感觉到，因为冰球的保护，母亲应该没事
雷海翻腾了足足一炷香的时间，才渐渐收敛。当最后一缕雷光散去，那巨大的冰球虽布满裂痕，却依旧稳稳悬浮在虚空，冰球之下，萧凝雪的身影重新显露，衣袍虽有破损，但是，本人却毫发无损！
劫雷一道比一道狂暴，银色的雷光撕裂天幕，带着毁灭一切的威势砸向萧凝雪。她立于原地，衣袂被雷风掀起，稳稳操控宝珠进行抵挡，每当白色宝珠受损严重时，便立刻祭出下一颗白色宝珠抵挡雷劫。
最终，在一颗颗白色宝珠的接连护佑下，萧凝雪硬是扛过了最后一道劫雷。当最后那道粗壮的紫色雷光彻底消散时，她虽发丝微乱，嘴角挂着浅浅血痕，却稳稳立在原地。
虽然遭受了残酷的雷劫考验，令萧凝雪受伤不轻，但也不过是些皮外伤，并无大碍。
稍作调息，心魔劫悄然而至。周遭幻境丛生，昔日的遗憾、未竟的执念如潮水般涌来，试图动摇她的道心。但萧凝雪早已历经磨砺，道心稳固如磐石，她闭上眼，默诵清心诀，任凭幻象在眼前流转，始终不为所动。不过半炷香的功夫，心魔便如退潮般散去。
当心魔彻底消散之时，萧凝雪周身骤然爆发出璀璨的金光，天地间的灵气如归巢的飞鸟般向她汇聚，在她体内奔腾流转，最终沉淀为更为精纯磅礴的力量。
她缓缓睁开眼，眸中倒映着澄澈的天光，周身萦绕的威压厚重而内敛，已然成功晋阶渡劫期。
紧接着，天空之上霞光万道，五彩斑斓的雷劫雨露如甘霖般倾泻而下，细密的雨丝带着淡淡的光晕，宛若缀满流光的珠帘。
萧凝雪仰首而立，任由这天地馈赠的灵雨落在身上。雨露触及肌肤的瞬间，便化作丝丝缕缕的温润灵气，顺着毛孔渗入体内，所过之处，受损的经脉正以肉眼可见的速度修复，体表的轻伤迅速结痂、脱落，连带着之前损耗的灵力也在飞速充盈。
不过片刻功夫，她嘴角的血痕便已淡去，紊乱的气息趋于平稳，原本略显苍白的脸颊重新泛起莹润光泽。沐浴在这七彩雨幕中，她周身仿佛笼罩着一层朦胧的光晕，衣袂在灵雨里轻轻飘动，整个人透着一股劫后重生的清越与通透。
待雷劫雨露渐渐停歇，萧凝雪缓缓吐出一口浊气，感受着体内奔腾的力量与完好无损的身躯，眼底闪过一丝明澈——这雷劫雨露不仅治愈了伤势，更涤荡了她体内残存的雷劫戾气，让新晋的修为愈发稳固。
她抬手轻轻拂过衣袖，转身望向山巅之外的天地，阳光穿过云层洒落，映得她周身流光微动，恰似一朵历经风雨洗礼、愈发清艳的灵花，在阳光中绽放。
“恭贺母亲晋阶渡劫，仙福永享！”
刘福甜身影如灵动的燕儿，飞身掠至萧凝雪身旁，一脸欣喜的恭贺道：
说着，她便一头扑进母亲怀中，撒起娇来。
萧凝雪抬手轻抚女儿的发丝，语气温柔的说道：
“甜儿，你也要努力修炼啊！”
这时，刘长旭与萧紫儿诸女也已来到近前，朗声笑道：“凝雪，恭喜你功成圆满，晋入渡劫期！”
萧紫儿走上前，眼中带着真切的笑意：
“恭喜妹妹晋阶渡劫！”
与杨雨萱、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、莲儿诸女也纷纷颔首道贺，现场气氛颇为热烈！
大汉八二七年四月的一个下午，金环岛的天空再次泛起异样。原本晴朗的天际忽然阴云汇聚，天地灵气如潮汐般涌向赵青霞闭关所在的升仙峰。
刘长旭最先察觉到天象异动，心念微动间，身形已如一道流光闪过，转瞬便出现在升仙峰不远处的一座险峰峰顶。
“娘要渡劫了？”
刘福珍在察觉到天象变化后，当即化作一道流光，以最快的速度朝着升仙峰赶去。
当她见到父亲的身影时，赶忙上前问道：
“父皇，我娘要渡劫了，好让人担心啊！”
刘长旭侧身看了女儿一眼，语气温和的劝慰道：
“你娘有渡劫珠这样的宝物相助，一定会平安渡劫的！”
说话间，第一道劫雷划破苍穹，轰然而下，赵青霞此时也已然祭出了了渡劫珠进行抵挡。
果然，如刘长旭所预料的一般，凭借渡劫珠的护佑，赵青霞很顺利的度过了天劫和心魔劫，顺利晋阶到渡劫期。
三个月后，冬雪也迎来了天劫考验，但是凭借渡劫珠的护佑，同样顺利进阶至渡劫期。
又过了将近半年时间，苏月娥终于迎来天劫，最后凭借渡劫珠的护佑，顺利晋阶到渡劫期。
至此，三十多年前，一同闭关突破渡劫的萧凝雪四女全都成功晋阶到渡劫期，刘氏家族的实力有了相当程度的增长。

第一千四百四十三章 庆祝家宴
大汉八三一年三月十八日中午，金环岛蟹神山上，一派喜气洋洋的景象。
为了庆祝妻子萧凝雪、冬雪、赵青霞、苏月娥四女晋阶渡劫期，刘长旭特意在此摆下了一场盛大的家庭庆祝酒宴。
虽说是家宴，却因刘长旭子嗣兴旺而显得格外热闹。身在金环岛的儿孙后辈们闻讯纷纷赶来，个个衣着华美，脸上带着真切的笑意。
即便刘长旭早已言明，仅限金丹期以上修士参加，到场的人仍有数千人之多，若是放开限制，怕是整个蟹神山都要被挤得水泄不通。
宴席设在蟹神山脚下的迎宾楼中上，数百张白色玉桌整齐排列，桌上摆满了灵菇炖鸡、红烧鹿肉、清炒灵蔬等美味佳肴！
刘长旭身着锦袍，与妻子萧紫儿、赵琪儿、萧凝雪诸女围坐在一张巨大的白色玉桌旁，看着满堂后辈子孙，脸上满是欣慰。
当然，刘长旭之所以要举办这般规模的家宴，除了庆祝萧凝雪四女晋阶渡劫期外，也趁此机会了解家族那些优秀后辈子孙的意思。
毕竟刘长旭的儿孙众多，且又分散各地，难得有这样齐聚一堂的机会，正好借此了解子孙后辈的近况，同时，看看有没有值得家族重点培养的好苗子。
而他的这个心思，无论是妻子还是后辈子孙大多心领神会。
于是，在酒宴进行时，便有不少年轻的后辈在自家父辈或祖辈的带领下，端着酒杯恭敬地走向主位，向刘长旭这位老祖宗敬酒。
“孙儿刘昭宇，祝老祖宗仙福永享，寿与天齐，也恭喜四位祖奶奶晋阶渡劫，仙福永享！”
一个身着青衫的青年举杯躬身，他是元婴中期修士，眉宇间带着勃勃英气。
刘长旭含笑点头，目光在他身上一扫便看出其根基扎实，温声夸赞道：
“昭宇这些年修行勤勉，不错。”
紧接着，又有一对看上去颇为年轻的姐弟被长辈领着上前，姐姐不过三十多岁，已是金丹中期，弟弟更小些，看上去二十多岁，却也到了金丹初期，两人因为是第一次见到刘长旭这个老祖宗，所以，精神略显紧张，脆生生地行礼问安，声音清亮。
刘长旭见了，眼神一扫，发现她们都是灵体资质，更是欢喜，不仅勉励一番，同时，特意赏赐了两人每人一份三阶灵物。
敬酒的队伍络绎不绝，有刚入金丹的后辈，也有已是化神、炼虚的家族中坚。刘长旭都耐心的一一回应，或点评几句修行要点，或询问他们负责的家族事务，言语间既有长辈的威严，又透着亲切的关怀。
一旁的妻子萧紫儿、赵琪儿诸女也和刘长旭一样，耐心的接受后辈子孙的敬酒问好，不时提点后辈们几句，并赏赐一些灵物。
刘长旭和妻子们心里都很清楚，家族要兴旺，后辈子孙才是根本。这场酒宴，既是庆贺萧凝雪四女晋阶渡劫期，也是一次凝聚家族人心的重要聚会，马虎不得。
而通过今天这场酒宴，刘长旭还真的发现了一些资质和心性皆优，很有潜力后辈子孙。
对发现的后辈子孙，刘长旭默默将他们的名字记在心上，却并未当场显露格外的关注，只是如常勉励几句，并赐下些符合他们当前需要的灵物。
他心里自有打算：真正的好苗子，需得在日常修行与家族事务中多打磨，过早给予特殊照顾，反而可能让其滋生懈怠之心。
因此，刘长旭对这些优秀后辈子孙的支持办法是：将这些优秀后辈子孙列入家族重点培养的名册，从此便会对他们的修行进程、心性成长予以长期关注。
在具体扶持政策上，列入家族重点培养的子弟在功法和修仙资源获取方面都会得到特殊照顾。
在修仙功法方面，家族会为他们开放藏经阁的更高权限，让他们能接触到更契合自身灵根的高阶功法，甚至还会得到家族长辈的亲自指点。
在修仙资源方面，从丹药、法器到灵材，都会优先供给，例如每月发放的修炼资源标准会提高一档，还会拥有结婴丹等辅助进阶丹药的优先购置权。
当然，这些得到家族重点培养的后辈子弟也要比普通家族子弟肩负更重要责任。家族会给他们安排相应的历练任务，或参与家族事务管理，或外出执行探索任务，让他们在获取资源的同时，也能在实践中磨砺能力、沉淀心性。如此既给予扶持，又加以锤炼，方能让这些好苗子真正长成支撑家族的栋梁。
庆祝家宴结束后，刘长旭便将心思放在妻子儿女的修行上。
对刘长旭来讲，最关注的还是与自己最亲近的妻子儿女们，至于他的那些后辈子孙，由于人数实在太多，他根本无法照顾到，最多也就是发掘出来将其交给家族重点培养。
而当前，最重要的还是下一批闭关突破渡劫期的人选问题。
目前，刘长旭在太白星的妻子儿女中，修为达到渡劫期的有武雪歌、杨雨萱、萧紫儿、赵琪儿、萧凝雪、冬雪、苏月娥、赵青霞八女，以及儿子刘福阳、刘福霸、刘福玉三人。
陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、与四子刘福锋，也都达到了合体大圆满，同样具备冲击渡劫期的实力。
此外，苏锦绣、李振馨，十九子刘福雄、二十子刘福圣、二十三子刘福乐、二十四子刘福昆、十六女刘福慧修为处于合体后期；莲儿为合体中期；李钰、林凤青、黄雪妃达炼虚大圆满；二十六子刘福生、十七女刘福欣在炼虚后期；十八女刘福月处于炼虚中期；三十一子刘福昌为炼虚初期；二十一女刘福甜是化神后期。
而家中年纪最小的第三十二子刘福泉、第三十三子刘福健与第二十二女刘福青，目前修为尚在金丹期。
刘长旭在与妻子儿女商议后，便安排陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、刘福锋五人闭关冲击渡劫期。

第一千四百四十四章 虚空之刃和虚空之莲
刘长旭在安排陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、刘福锋五人闭关后，生活终于恢复了平静。
因为刚刚晋阶大乘中期不久，对大乘中期的神通手段不够精深，因此，刘长旭在修炼时，便将主要精力放在提升自己的法则神通上，解决对敌过于依赖灵宝的问题。
特别是，刘长旭对空间法则领悟已臻至圆满，但是，他对空间法则的运用却是较为粗浅，不能有效发挥圆满空间法则应有的威能。
就目前而言，刘长旭对空间法则的运用主要局限于空间瞬移、空间穿梭、空间跳跃、空间禁锢等少数领域。
空间瞬移能让他瞬息间在虚空挪移百亿里，但是，对于掌握圆满空间法则的刘长旭来讲，却是远远不够。
空间穿梭可破开较薄弱的空间壁垒，可一旦遇到稳固的空间屏障便束手无策。
空间跳跃虽能让他一次跨越万亿里之遥，但是，因为需要掌握目的地的空间坐标，刘长旭极少使用。
至于空间禁锢，他也只能困住比他弱上很多的对手，一旦遭遇与他修为相当、甚至更强的对手，那就不行了，施展出来的威能根本不能和如意空玄镜相比。
如此看来，刘长旭对空间法则的运用，仍停留在相对基础的层面。
眼下他所掌握的神通，多半围着“赶路”与“困敌”打转：空间瞬移、穿梭、跳跃，皆是为了赶路或者逃跑；空间禁锢则是将对手困于一隅，限制其行动。
可若论及直接以空间法则施展攻伐或防御，他却几乎是一片空白。既没能将空间法则凝练成撕裂万物的刃，也未曾琢磨出以空间法则构筑的盾。
就像手握一柄潜力无穷的宝刃，却只用来挑开前路的荆棘，或是圈住奔逃的猎物，尚未真正挥刃出鞘，展示它真正的锋芒。
“法则是根，运用是叶。”
刘长旭如今真正欠缺的，是将圆满的空间法则，转化为实实在在的威手段。
于是，接下来的日子里，他将重心放在了创造以圆满空间法则的神通秘法上来。
为了创造拥有恐怖威能的空间法则神通，刘长旭这次放弃了闭关枯坐的方式。
一方面，刘长旭翻遍了家族藏经阁中所有与空间法则神通相关的典籍，从古老的阵图到前人的悟道笔记，逐字逐句琢磨其中的玄奥。
另一方面，他为了感悟创造新的空间法则神通，频繁前往人迹罕至，浩瀚无垠的天外星空。
在浩瀚无垠的天外星空，刘长旭可以随心所欲的施展自己新感悟创造的各种空间法则神通。
刘长旭新创造的空间攻击法则神通名为虚空之刃，就是将空间法则的力量凝聚成一道透明光刃，攻击亿万里之外的强敌。
只见刘长旭静立于浩瀚星空之中，抬手的刹那，指尖凝出一道近乎透明的光刃，刃身裹挟着空间法则的微澜，看似轻若无物，却透着能撕裂一切的锋芒。
没有破空之声，光刃已如一道无形流光，悄然划破苍穹。它无视数万亿里的空间阻隔，像一道被星辰牵引的细线，径直射向远方那颗灰黑色的小行星，那颗星球足有万里之巨，表面布满陨石撞击的凹坑，在星海中沉默地漂浮。
下一瞬，数万亿里外传来惊天动地的巨响。那颗小行星骤然亮起刺目的白光，仿佛自身成了一颗爆发的恒星轰然炸开！无数碎裂的岩块裹挟着恐怖高温，如一场陨石雨般向四周溅射。
“这虚空之刃的威力果真不错！”
刘长旭低声自语道：
说着，他指尖再动，虚空之刃几乎与意念同步凝聚，瞬间再次生出一道透明光刃，向另一颗星球激射而出。
当虚空之刃穿透那颗星球核心的瞬间，这颗星球便轰然爆炸，星球爆炸产生的恐怖冲击波，瞬间便将星辰碎片和尘埃抛向浩瀚星空，在周围星空形成一片炙热的星尘云。
刘长旭对虚空之刃的威力非常满意，接着便又实验起了自己领悟创造的空间法则防御神通虚空之莲。
随着刘长旭掐诀施法，以他为中心，以他为中心，骤然绽开一朵透明的光莲。
那莲瓣层层叠叠，足有九层之多，每一片花瓣都泛着淡淡的空间涟漪。
细看便知，这哪里是寻常光罩，分明是无数个小型空间层层嵌套，像一组精密咬合的玉环，将他稳稳护在中央。
若有攻击袭来，需先穿透最外层的空间，再破第二层、第三层……每一层空间都有着不同的轨迹与流速，再强悍的攻击刚入第一层便会被小型空间卸去一部分力量，纵有强横神通，也得在层层空间中逐渐耗尽锋芒。
刘长旭正欲引动星空中的星辰碎片攻击光莲，测试其真实的防御力，但是，光莲却突然微微震颤起来。最外层的几片花瓣边缘泛起不稳的波纹，像被风吹皱的水面，紧接着“啵”的一声轻响，一片花瓣化作点点流光消散。
连锁反应之下，其余花瓣也纷纷崩解，不过数息，整朵光莲便彻底破灭，只在他周身留下几缕空间乱流的余韵。
“还是太急了。”
他轻轻摇头，指尖拂过身前残留的空间波动。这虚空之莲的构想虽妙，可无数小型空间的稳定与衔接，比凝聚虚空之刃要复杂百倍，刚创造便想运用自如，终究是操之过急。
在意识到自己太过急切后，刘长旭便按照循序渐进的原则，从简到繁继续演练虚空之莲。
随着，时间的推移，虚空之莲越来越稳固，不过由于没有实战验证，刘长旭也无法知晓其真实的防御力到底有多强。
为此，刘长旭便决定将还未完全成熟的虚空之莲、虚空之刃这两种自己新创造的空间法则神通传授给自己的妻子儿女们，然后，通过与妻子们交流切磋，一同改进验证这两种神通的真实威能。
拥有虚空道体，同时已然进阶渡劫期的妻子赵青霞，很快便掌握了刘长旭传授的这两种神通。
然后，夫妻二人便来到天外星空，就这两种神通展开了交流切磋。

第一千四百四十五章 再创神通
夫妻二人施展空间法则神通切磋时，赵青霞的修为虽比刘长旭整整落后一个大阶，可她施展虚空之刃与虚空之莲时，不仅更为精妙，威能也更胜一筹。
受妻子的启迪，刘长旭对虚空之刃与虚空之莲这两项神通做了进一步改进，使得自己施展这两项神通的威能又精进了几分，这让他愈发满意。
这个发现也让刘长旭意识到，自己虽然修为实力远超自己的妻子儿女们，但是，也并不是意味着自己在所有领域都取得领先优势，于是，刘长旭便让妻子儿女们也都加入进来。
果然，随着参与切磋交流的人的增加，各种奇思妙想也接连不断的冒出来，给了刘长旭更多的启迪。
当然，收获最大的还是刘长旭的妻子儿女们，她们在参与切磋交流时，因为不断得到刘长旭的指点，神通术法的造诣飞速提升。
不仅如此，因为一家人长期在一起接触交流，彼此间的感情也越来越深厚，家族凝聚力得到空前提高。
在妻儿们的启发与帮助下，刘长旭的灵感如泉涌般不断迸发，新的神通术法一个接一个地被创造出来，又在一次次切磋与实践中逐步打磨完善。
起初，他只是在空间法则的基础上稍作延伸，比如结合自己的红莲焚天掌神通，创出融合空间法则和火系法则的“空焰斩”，火焰借空间之力蔓延，灼烧范围远超寻常术法。
而与精通冰系法则的冬雪探讨后，他又将空间的凝滞特性与寒冰的冻结之力相融，琢磨出“冰封虚空”之术——施展开来，不仅能冻结对手身形，连周遭空间都仿佛被凝固，让对方避无可避。
随着交流愈发深入，这些新神通渐渐突破了单一法则的局限。他尝试将时间法则的“迟缓”与风系法则的“迅捷”融入空间术法，创出“时空气旋”：发动时，目标周身空间扭曲，时间流速忽快忽慢，配合狂风撕扯，任是高阶修士也难稳住身形。
又借鉴妻子儿女们擅长的五行术法，以金之锋锐破空间壁垒，以土之厚重凝空间屏障，以水之柔韧化空间冲击，让每一招都兼具多系法则的特性。
最令人惊叹的是“风雷虚空破”，此术融合了空间的撕裂、雷电的狂暴与风的极速，发动时，虚空之中雷蛇狂舞，飓风呼啸，一道蕴含着多重法则之力的裂隙猛然炸开，所过之处，星辰碎、星云散，威力之强，连刘长旭自己都暗自心惊。
这些融合了时间、五行、雷、风、冰等诸多法则的神通，不再是单一法则的简单叠加，而是彼此激荡、相互增幅，由此孕育出的威能，远超寻常术法。
一式神通施展开来，都仿佛牵动着天地间的法则脉络，带着撼动寰宇的恐怖力量。
刘长旭不时暗自感慨，这修行之路，唯有善于借鉴旁人的智慧与力量才能更快臻至更高境界。
时光在不知不觉中悄然流淌，转眼便到了大汉八六五年四月。
这天上午，桃花山峰顶的凉亭内暖意融融，刘长旭与武雪歌、段雨薇、慕容玉瑶、杨雨萱、赵琪儿、冬雪、苏月娥、赵青霞、苏锦绣、李振馨、莲儿诸女围坐在凉亭内一张温润的玉桌旁，桌上摆着刚沏好的灵茶，雾气袅袅，茶香混着山间的桃花清香，沁人心脾。
这桃花山，便是昔日的蟹神山。只因刘长旭怀念老家的桃花山，便将此山更名，又移栽了数量众多的灵桃树，使得桃花山之名也算有名有实。
紧挨着刘长旭坐着的段雨薇与慕容玉瑶，此刻脸上笑容格外灿烂。
她们是前些日子通过星际传送阵抵达太白星的。因与丈夫分别数百年，心中积攒了浓浓的思念，如今得以相守，真是小别胜新婚。此时，正笑着说起海神星的近况。而萧紫儿与萧凝雪，则已接替她们前往海神星坐镇，继续主持那边的事务。
突然，天地间的灵气仿佛被一只无形的大手牵引，骤然改变流向，朝着远方一座灵山汹涌汇聚而去，连亭外的云雾都随之涌动，瞬间便引起了众人的注意。
在场众人皆是人族顶尖强者，对天地灵气的细微变化感应极为敏锐，纷纷停了交谈，目光齐刷刷投向灵气汇聚的方向。
“是青雪要渡劫了！我们去为她护法吧！”
刘长旭目光一凝，瞬间锁定了那处灵山，正是妻子赵青雪闭关修行的地方。
他话音未落，身形已化作一道淡金色的流光，瞬间消失在亭中，朝着灵山方向疾驰而去。
段雨薇、慕容玉瑶等众女见状，也立刻起身，周身灵力涌动，化作道道彩光紧随其后。
一时间，桃花山上空流光闪烁，一道道身影划破云层，朝着杨青雪闭关所在的灵山飞去。
几乎是瞬息之间，刘长旭便跨越万里之遥，稳稳落在距离杨青雪闭关灵山不远的一座险峰峰顶。他刚一站定，目光便紧紧锁定那座灵山的山顶，眼神中满是关切。
而他的身子刚刚落定，段雨薇、慕容玉瑶诸女也纷纷赶来，众落地后，纷纷将目光看向杨青雪所在的灵山。
众人到来没多久，闭关三十余年的杨青雪已然现身在灵山之巅。
只见她身着灵光流转的青色宝甲，将妖娆身姿衬得挺拔而坚韧，右手稳稳托着一座小巧的金色宝塔，塔身流转着厚重的灵光，显然是件防御力极强的宝物。
她仰首望向天空，神色凝重，眉宇间却透着一股势在必得的坚毅。
而在此时，天地间的灵气汇聚越发的汹涌，原本晴朗的天空已然被厚重的阴云所笼罩，而在云层深处更是隐隐有雷光在闪烁。
一股无形的威压骤然弥漫开来，像一张巨大的网，将天地四方牢牢罩住。风停了，鸟兽噤声，连枝头的叶子都停止了晃动，整个世界仿佛被按下了暂停键。
此时，众人都很清楚，天劫随时都会降临。

第一千四百四十六章 青雪渡劫
随着一声震彻寰宇的巨响，苍穹仿佛被生生撕裂，一道粗大如柱的银色神雷划破厚重如墨的天幕，带着毁天灭地的恐怖神威，朝着灵山之巅的杨青雪轰然砸落。
杨青雪眼神一凛，周身法力骤然狂涌，青色宝甲上灵光爆闪。她手中的金色小塔应声腾空，在半空极速膨胀，转瞬间化作一座巍峨的金色巨塔，塔身符文流转，稳稳将她护在其中。
下一刻，银色劫雷已狠狠劈在金色巨塔之上。
“轰隆——！”又是一声惊天动地的碰撞，狂暴的雷火瞬间炸开，化作一片汹涌的银色雷海，将整座巨塔吞没。雷海中，无数细小的银色电蛇疯狂窜动，不断冲击着塔身，发出“滋滋”的锐响，连周遭的空间都在这股力量冲击下微微震颤。
远处险峰上，刘长旭与诸女屏息凝神，目光紧紧锁定雷海中心。只见那金色巨塔虽被雷火包裹，塔身却依旧稳固，符文闪烁间，不断抵消着劫雷的威力。
“青雪宝塔的防御力果然强悍！”
赵青霞低声赞道：
刘长旭听了微微颔首道：
“这才是第一重劫雷，后面只会更凶险。”
话音未落，那片汹涌的银色雷海便如潮水般退去，杨青雪的身影重新显露在灵山之巅。
令人惊奇的是，她仿佛未受雷劫波及一般，青色宝甲依旧光华流转，身姿挺拔如旧，不仅毫发无损，连周身的气息都平稳如常，不见丝毫紊乱。
“好强的防御力！”
远处的苏月娥忍不住低声赞道：
刘长旭也暗自点头，青雪能如此从容接下第一道劫雷，金色宝塔功不可没。
然而，容不得众人多做感慨，天空中的雷云再次翻涌起来，比之前更加狂暴。
这一次，云层深处竟隐隐浮现出紫色的纹路，一道比先前更粗壮的劫雷裹挟着赫赫天威，撕裂云层，带着震耳欲聋的轰鸣，再次朝着杨青雪轰然砸落。那雷柱之上，银色电光交织，仿佛蕴含着湮灭万物的力量，连空气都被灼烧得发出“噼啪”声响。
杨青雪眼神一凝，体内法力再次如江河奔涌，尽数注入悬浮于空的金色宝塔。
随着法力的不断灌入，金色宝塔金芒大盛，宛若金山，迎接那道灭世劫雷。
“轰隆——！”
银色劫雷与金色宝塔再次碰撞，狂暴的能量冲击波向四周扩散，灵山周围的虚空都泛起阵阵涟漪。
就这样，一道又一道劫雷接踵而至，或如银蛇狂舞，或似紫电奔腾，威力一重强过一重。
杨青雪始终沉着应对，不断催动金色宝塔抵挡，塔身一次次被雷火包裹，又一次次凭借自身强大的防御力挡住了一次又一次的疯狂摧残。
然而，当天劫进展到第二十道时，金色宝塔的光芒已明显黯淡，塔身上甚至浮现出几道细微的裂痕。每一次抵挡，都能听到塔身发出不堪重负的嗡鸣，显然已到了极限。
待到第二十五道劫雷轰然落下时，杨青雪眸光微动，不再强行催动宝塔。她指尖诀印一变，金色宝塔瞬间缩小，化作一道流光没入她的丹田温养。
杨青雪心里很清楚，再硬抗下去，她的这件本命先天灵宝怕是要留下难以修复的损伤。
几乎在收回宝塔的同时，她另一只手一扬，一枚圆润的银色珠子骤然飞出。那珠子通体晶莹，表面流转着柔和却坚韧的光晕，正是刘长旭为她炼制的渡劫珠。
渡劫珠化为一颗银色巨珠悬浮于杨青雪头顶，散发出银色光辉，稳稳将她护在其中。
下一刻，第二十五道劫雷已然劈至，重重落在那枚银色的渡劫珠上。
“嘭”的一声巨响，炸裂的雷火瞬间化作一片汹涌的雷海，将渡劫珠与它护佑下的杨青雪彻底吞没。
雷海中，银色电蛇疯狂窜动，不断冲击着渡劫珠撑开的光幕，发出滋滋的锐响，光幕虽剧烈震颤，却始终未破。
一道又一道劫雷接踵而至，从银色渐变为青、黄、赤、白、黑，六色雷光交替轰鸣，每一道都蕴含着截然不同的天地之力，考验着渡劫珠的韧性与杨青雪的心神。
她凝神静气，任凭外界雷火翻腾，始终守住灵台清明，体内法力源源不断地注入渡劫珠中，支撑着光幕不被撕裂。
最终，当最后一道黑色劫雷消散在天际，漫天雷云渐渐褪去，露出澄澈的天空。
杨青雪缓缓收了渡劫珠，身形微微晃了晃，嘴角溢出一丝血迹。
在恐怖的六色雷劫轰击下，她终究受了些轻伤，不过，她能活下来，并渡劫成功已然是万幸。
紧接着，无形的心魔劫悄然降临。但因她根基扎实，又刚经历过雷劫淬炼，道心愈发稳固，那些由贪嗔痴念化出的幻象刚一浮现，便被她以坚定的意志驱散，平稳度过了这最是凶险的一关。
天劫过后，天空中降下五彩缤纷的雨露，这是天道对渡劫成功者的馈赠。雨露落在杨青雪身上，瞬间化作温润的能量，滋养着她受损的经脉与肉身，伤口以肉眼可见的速度愈合。
随着伤势痊愈，她身上的气息开始疯狂暴涨，灵力波动如海啸般扩散开来，冲破瓶颈，很快便稳固在渡劫初期的层次。
阳光重新洒落灵山之巅，杨青雪缓缓睁开眼，眸中精光一闪而逝。至此，她终于晋阶成为一位渡劫初期的强者，周身散发的威压与之前判若两人，带着历经劫火洗礼后的沉稳与浩瀚。
远处险峰上，刘长旭与诸女见她渡劫成功，皆是松了口气，脸上露出由衷的笑意。
而就在杨青雪沉浸在晋阶成功的喜悦中时，刘长旭已化作一道璀璨闪电，瞬间跨越虚空，稳稳落在她身前。
不等她开口，他便伸手将她轻轻拥入怀中，掌心传来她微凉的体温，带着刚经历天劫的余韵。
他低头看着怀中鬓发微乱却眼神明亮的女子，声音里满是难掩的欣喜与珍视：
“恭喜爱妃，晋阶成功。”
杨青雪靠在他怀中，感受着他身上熟悉的气息，紧绷的心神彻底松弛下来，唇角弯起一抹浅淡却真切的笑意，抬手轻轻环住他的腰：“让你担心了。”
远处的众女也纷纷赶来，围在两人身边，向杨青雪道贺，现场气氛非常热烈。

第一千四百四十七章 柳青莹陨落
杨青雪渡劫成功后，仅仅过了一个月，在一个漆黑的夜晚，妻子柳青莹也迎来了渡劫期天劫。
然而，由于此时正处于深夜，刘长旭正在与妻子们在如意莲花宫的碧池厅中嬉戏，并没有及时发现外界的天象变化。
因此，当柳青莹在灵山之巅现身，准备应劫时，并没有发现丈夫的前来为自己护法，这让她心中忍不住有些失望。
很快，一道粗大的银色神雷撕裂厚重的夜幕，如同一柄淬满毁灭之力的巨斧，裹挟着惊天动地的轰鸣，朝着灵山之巅上的柳青莹轰杀而来。
面对即将到来的恐怖劫雷，此时，柳青莹已经无暇思索丈夫为何未到，心神全然系于眼前的天劫之上。
她眼神一凛，周身法力骤然暴涨，一枚银色渡劫珠自袖中飞出，在空中旋即舒展，光华大盛，转瞬间化作一颗巨大银色星球，悬浮于头顶，犹如一道坚不可摧的壁垒，将她护在身下。
“轰隆——！”
一声惊天动地的轰鸣响彻夜空，那道粗壮的银色神雷携着毁灭之势，狠狠砸在银色星球之上。刹那间，雷火炸裂，瞬间化作一片汹涌的银色雷海，将整个渡劫珠与下方的柳青莹彻底吞没。
雷海中，无数道电蛇狂舞窜动，不断冲击着星球的光幕，发出“滋滋”的锐响，连周遭的空气都被灼烧得扭曲起来。
柳青莹立于雷海之下，面色沉静如古井，双手结印的速度丝毫不减，体内法力如洪流般涌入银色星球，支撑着光幕抵御雷劫的肆虐。她能清晰地感受到每一次冲击带来的震颤，却始终守住心神，未曾有半分动摇。
银色雷海来得迅猛，消散时的速度也同样很快。待漫天雷火消散，柳青莹抬眼望去，惊喜地发现不远处的灵山山顶，一道熟悉的身影正凝望着她，正是丈夫刘长旭。
刘长旭在得到器灵小宫的禀报后，便停止了和妻子慕容玉瑶的战斗，快速穿好衣衫，急匆匆赶来。
当他落在不远处的山头，望见妻子柳青莹安然立于灵山之巅，虽发丝微乱，气息却尚算平稳，并未受太重的伤，悬着的心才骤然落下。
他当即传音，道：
“青莹，只管专心渡劫便好，我来为你护法！”
“夫君放心！”
柳青莹收到丈夫的传音，心中顿时涌起一股暖流，先前的些许紧张也消散了大半，当即朗声回应道：
话音刚落，天空中的雷云再次炸开，第二道劫雷比先前更加粗壮，带着刺目的银光撕裂了黑幕，照亮了整个苍穹，裹挟着更加恐怖的天威轰然落下。
柳青莹不敢怠慢，指尖诀印急变，全力催动头顶的渡劫珠，迎向即将落下的恐怖劫雷。
“嘭——！”
劫雷与渡劫珠所化的银色星球再次猛烈碰撞，“轰隆”一声巨响震彻苍穹。炸裂的雷火如狂涛般喷涌，瞬间化作一片更为汹涌的银色雷海，将整个星球连同下方的柳青莹彻底吞没。
雷海之中，银色电蛇如活物般疯狂窜动，猛烈冲击银色星球表面，发出“滋滋”的锐响！
柳青莹立于银色星球下方，面色微微发白，体内法力如流水般消耗着，但她眼神依旧锐利，双手结印的速度丝毫未减。她能清晰地感觉到，这第二道劫雷的威力比第一道至少强出了一成，渡劫珠的防御已开始出现细微的波动。
远处的刘长旭紧紧盯着被雷海淹没的妻子，心中猛然生出一股强烈的不详预感，这让他心头发紧。
他能清晰感觉到，柳青莹所遭遇的雷劫透着一股不同寻常的暴戾，其威力要杨青雪渡劫所经历的劫雷还要强横数分，每一道落下的劫雷都裹挟着毁灭世界的恐怖力量，其威能显然远超寻常渡劫期天劫的烈度。
很快，翻腾的雷海如潮水般退去，露出被雷光灼烧得微微黯淡的银色星球，以及下方气息略显急促的柳青莹。
她额角的汗珠混着些许血渍滑落，紧抿的唇角透着一丝苍白，却依旧抬眸望着天空中再次凝聚的厚重雷云，眼神里的凝重更甚。她比谁都清楚，刚才的交锋不过是序幕，真正能决定生死的考验，才刚刚拉开。
“轰隆——轰隆——”
天空中的雷云仿佛被彻底激怒，一道比一道粗壮的劫雷接踵而至，紫的、金的、黑的……各色雷光交替轰鸣，炸裂的雷火如狂涛般一次次将柳青莹与银色星球吞没。每一次碰撞，都让大地为之震颤。
柳青莹咬紧牙关，将体内法力毫无保留地灌注进渡劫珠中。银色星球在她的催动下忽明忽暗，时而爆发出璀璨的光华抵御雷劫，时而被雷光压制得几乎缩成一团。
她的气息以肉眼可见的速度衰弱下去，脸色愈发苍白，但握着诀印的双手却始终稳定，从未有过半分松懈——她知道，此刻一旦泄了气，便是万劫不复。
刘长旭在远处看得心胆俱裂，指节因用力而泛白。他死死按捺住冲上去的冲动，目光紧盯着雷海中那道顽强支撑的身影，心中只有一个念头：再撑一会儿，再撑过这一道……
然而，这场天劫的威力与诡异程度，远超寻常突破渡劫时的天劫威能。
偏偏柳青莹的综合实力本就存在不足，心境修为也不及杨青雪那般沉稳坚韧。
在恐怖劫雷接二连三的猛烈轰击击下，她的心神渐渐失守。脑海中的幻象开始滋生，逐渐扰乱着她的灵台心境。
银色星球震颤得愈发剧烈，注入其中的法力也开始变得滞涩，她眼前阵阵发黑，握着诀印的手第一次出现了细微的颤抖。
“青莹！守住心神！”
刘长旭在远处察觉到她的动摇，忍不住扬声喊道。声音穿透雷暴，带着一股安定人心的力量。
这一声喝仿佛一道清泉，暂时冲散了柳青莹心头的迷雾。她猛地晃了晃头，咬碎舌尖，剧痛让她瞬间清醒了几分，连忙收敛杂念，再次将法力灌注进渡劫珠中。银色光幕虽勉强稳住，却已布满蛛网般的裂痕，显然已到了极限。
天空中的雷云翻涌得愈发疯狂，一道缠绕着血色电光的劫雷轰然下落，瞬间便将渡劫珠击飞，炸裂的雷火瞬间便将柳青莹淹没。
随着雷火散去，很快便露出了已然倒地的柳青莹身影，仅仅一击，柳青莹便已遭受重创，彻底失去了反抗的能力。
然而，柳青莹还需要度过七道劫雷考验，如此状态柳青莹彻底失去了渡劫成功的希望。
最终，柳青莹还是陨落在雷劫之中。

第一千四百四十八章 刘福锋渡劫
眼见妻子柳青莹陨落在雷劫之下，刘长旭只觉心头如针扎般疼痛，时隔数百年，再次感受到失去至亲的痛苦。
一旁的儿子刘福玉早已泣不成声，发出撕心裂肺的哀嚎。他踉跄着飞身扑到母亲残破的尸身前，紧紧抱住那渐渐冰冷的身躯，泪水汹涌而出，喉咙里发出压抑不住的呜咽，一声声“娘”的哭喊在空旷的山巅回荡，闻者无不心碎。
刘长旭飞身落在妻子柳青莹身旁，颤抖着伸出手，轻轻抚摸着妻子早已失去温度的肌肤，双目赤红，眼眶中的泪水终是忍不住滚落。
妻子柳青莹在拥有渡劫珠这般辅助渡劫的灵宝加持下，竟然还是渡劫失败，落得个身死魂灭的结局。
这残酷的现实如同一记重锤，狠狠砸在他心上，也让他猛然意识到：即便自己的修为已臻这方世界的巅峰，拥有追星拿月，毁天灭地的恐怖实力，却终究无法与天道抗衡，连最亲近的人也无法顾得周全。
天地法则的威严，在这一刻显露无遗。他曾以为实力足以抵御一切风险，可面对无情的天劫，面对命运的无常，竟显得如此渺小而无力。
刘长旭痛苦的闭上双眼，指甲深深掐入掌心，心中升起一股深深的无力感，原来，再强的力量，也有触不可及的边界。
尤其是当修为晋至大乘中期后，刘长旭愈发清晰地感觉到，这方天地对自己隐隐生出了一丝排斥。
这种感觉，恰好印证了大乘修士间流传的一个传说，当修为臻至大乘期大圆满，修士的力量便会超出这方世界的承载极限，届时天地法则将不再容留，会被强行排斥出去，化作一道流光直冲九天，也就是世人所说的“举霞飞升”。
曾几何时，飞升是无数修士梦寐以求的终点，可望着妻子冰冷的遗体，刘长旭心中对那传说中的飞升竟生出几分复杂。若连身边最亲的人都护不住，即便能冲破天地束缚，又有何意义？
可若没有足够强横的实力，又如何能守护家人的平安。刘长旭望着天边渐渐散去的劫云，心中一片茫然。
这世间或许本就没有两全之法。想护得周全，便需不断攀登巅峰，可越往上走，面临的天地规则、未知风险便越凶险；若安于现状，又难逃弱肉强食的法则，终究会被风浪吞噬。
心绪辗转间，武雪歌、段雨薇、慕容玉瑶、杨雨萱、赵琪儿、冬雪、苏月娥、赵青霞、苏锦绣、李振馨、莲儿也纷纷赶来，众女见到地上柳青莹的遗体，纷纷落泪失声。
刘长旭很快止住了眼泪，开始为柳青莹操办葬礼。
凭借刘长旭如今在太白星人族的强势地位，消息传开后，人族三大圣地及其他顶级修仙势力纷纷派出重量级代表前来吊唁。
整个葬礼极为隆重，足足持续了七天方才结束。
在安葬了妻子柳青莹后，刘长旭站在柳青莹的墓碑前，重新思考起了修行的意义。
现在以他妻子们如今的修为，都已拥有万年以上的寿元，而她们的年龄最多也就两千来岁。因此，几千年内根本无需担心寿元问题，如此一来，自己究竟还有没有必要催促她们继续修行呢？
但是，他心里非常清楚，这修行本就是与天争命的逆天之举，一步慢，步步慢，稍有懈怠，修为便可能陷入停滞，甚至被后来者超越，最终在残酷的修仙界失去立足之地。
正因为深知这一点，他才会不断地督促妻子儿女们勤修不辍。他曾不止一次告诫他们，道途漫漫，容不得半分侥幸，今日的松懈，或许便会成为明日的致命隐患。他盼着他们能拥有足够的力量，既能护住自身，也能为家族增添一份力量。
可如今，柳青莹的离去像一根刺，扎在他心头，即便他拼尽全力去鞭策，去守护，终究还是没能挡住天道的无常。这份矛盾与无力，让他望着墓碑上的名字，一时竟不知自己过去的坚持，究竟是对是错。
这个问题一直萦绕在他心中，始终也没有答案，直到两个月后，儿子刘福锋迎来渡劫期天劫。
这天上午，桃花山峰顶的凉亭里清风拂过，带着淡淡的花香。刘长旭正与武雪歌、慕容玉瑶诸女围坐在一起品茶聊天。
谈笑间，忽然察觉到周围的天地灵气正朝着不远处的一座灵山汇聚而去，连亭中茶盏里的茶汤都泛起了细微的涟漪。
“是锋儿！他要渡劫了！”
一直心系儿子闭关情况的莲儿猛地站起身，语气中带着几分急切与紧张：
“夫君，咱们得赶紧过去为他护法！”
刘长旭眼中精光一闪，已然感应到那灵山方向传来的熟悉气息，正是儿子刘锋突破的征兆。他当即起身，伸手握住莲儿微凉的手，沉声道：
“走！”
话音未落，两人身形已化作两道流光，瞬间破开虚空，朝着灵山方向疾驰而去。其余几位妻子也不含糊，纷纷化作流光紧随其后。
刘长旭与妻子们落到刘福锋闭关灵山不远处的一座灵山峰顶之时，天空已被厚重的阴云彻底遮蔽，暗沉如墨的云层中隐有雷光闪烁，连周遭的光线都黯淡了几分，天地间弥漫着一股山雨欲来的压抑气息。
不过片刻，刘福锋的身影已然立于山巅之上。他身着一袭流光溢彩的金色宝甲，甲片上铭刻的符文在昏暗天光下熠熠生辉，隐隐有护体灵光流转。
左手稳稳托着一座巴掌大小的金色小塔，塔身层层叠叠，散发着厚重沉稳的气息。
狂风猎猎，吹动他的衣袍与发丝，他却身姿挺拔如松，面容坚毅如钢，宛若一尊降临凡尘的金甲天神，凛然望向阴沉的天空。
莲儿紧紧攥着衣角，目光一瞬不瞬地盯着山巅，掌心已沁出薄汗，经历过柳青莹的事，她实在无法不紧张。
山巅之上，刘福锋深吸一口气，将体内法力运转至极致，金色小塔骤然涨大，很快化为一座通天巨塔，悬于头顶。
不过数息，一道宛若天柱的银色神雷如利剑般撕裂厚重的阴云，裹挟着惊天动地的恐怖神威轰然落下，直劈灵山之巅的刘福锋。

第一千四百四十九章 福锋晋阶渡劫
随着一声惊天动地的巨响，那道粗壮的劫雷如狂龙般俯冲而下，狠狠撞在悬于半空的金色巨塔之上。
刹那间，雷火炸裂，无数道银色电蛇狂舞窜动，瞬间化作一片汹涌的雷海，将整个巨塔连同其下方的刘福锋彻底吞没。
刺目的银光几乎遮蔽了天地，连厚重的阴云都被映照得透亮，空气中弥漫着狂暴的电流声，噼啪作响，震得远处观战的众人耳膜嗡嗡作响。
刘长旭瞳孔骤然收缩，不由攥紧了拳头。尽管明知儿子有金塔护持，可亲眼看着那片足以撕裂山峦的雷海将其吞噬，心头还是忍不住涌上一阵紧张。
一旁的莲儿，声音带着一丝颤抖，却努力保持镇定自我安慰道：
“锋儿他……他有准备的，不会有事的……”
话虽如此，她的目光却死死盯着那片雷海，指尖早已冰凉。
雷海之中，金色巨塔的光芒虽被银色雷光压制，却始终未曾熄灭，塔身符文在雷光冲刷下愈发明亮。这片雷海持续了十几息的时间方才渐渐平息，露出儿子刘福锋的身影。
因为有金色宝塔的护佑，刘福锋除了金色宝甲上略有焦痕，并没有受到什么损伤，头顶的金塔虽光泽黯淡了几分，却依旧稳稳悬立。
“锋儿，挡住了！”
莲儿见到儿子度过了第一道雷劫，兴奋的低呼一声。
刘长旭见儿子度过了第一道雷劫后，稍稍轻舒了口气，不过，他心里很清楚，接下来的考验，只会更加凶险。
不过片刻，天幕再次裂开一道更宽的缝隙，第二道劫雷裹挟着比先前更狂暴的威势轰然砸落。雷火炸裂间，银色电浪再次将金色巨塔与刘福锋吞没，这一次，雷海翻涌得愈发剧烈，连远处观战的修士都能感受到那股灼人的威压。
但金色巨塔的光芒始终稳稳支撑着，塔身符文流转不息，将大部分雷霆之力卸去。
待雷海退散，刘福锋虽鬓发微乱，气息却依旧沉稳，显然并未受到实质损伤。
紧接着，第三道、第四道劫雷接踵而至，一道比一道粗壮，威力也层层攀升。每一次撞击，都伴随着震耳欲聋的轰鸣，金色巨塔在雷光中剧烈震颤，塔身的光泽时明时暗，仿佛随时可能崩碎。
刘福锋立于塔下，双目紧阖，周身法力如奔腾的江河般源源不断注入塔顶。他额头渗出细密的汗珠，脸色也因持续消耗而略显苍白。
金色巨塔在他法力的催动下，时而爆发出璀璨金光，硬撼劫雷；时而收缩防御，将雷霆之力层层缓冲，总能在最危急的时刻稳住阵脚。
远处峰顶上，刘长旭屏息凝神，目光一瞬不瞬地锁定着山巅。他能清晰感受到儿子的法力在快速消耗，也能察觉到劫雷的威力仍在递增。
莲儿的指尖因用力而泛白，指节紧紧扣着丈夫的胳膊。她目光死死钉在雷光中的那道身影上，嘴唇抿得发白，喉咙里像堵着什么，一声“锋儿”在舌尖滚了又滚，终究没敢喊出口——她怕分了儿子的心。
刘长旭能清晰感受到胳膊上传来的颤抖，他反手轻轻拍了拍妻子的手背，声音压得极低却带着安抚的力量：
“别怕，锋儿比我们想的更强大。”
事实正如刘长旭所料，在后续的雷劫中，刘福锋虽数次遭遇危险，身受重创，但是凭借深厚的法力底蕴，加之有本命灵宝金塔，以及渡劫珠的护佑，最终还是扛过了所有雷劫。
当最后一道劫雷消散后，令人闻风丧胆的心魔劫悄然而至。
由于刚刚在渡劫过程中身体遭受重创，肉身的痛楚与法力的耗竭，让刘福锋的心神出现了一丝不易察觉的松动。识海中，过往的执念、修行的瓶颈、甚至柳青莹陨落在雷劫下的画面都化作心魔，疯狂冲击着他的道心。
刘福锋脸色一白，额上青筋暴起，身体不由自主地颤抖起来。他咬紧牙关，试图以意志力压制心魔，可受伤的身躯却像拖垮他的枷锁，让他的神识愈发混乱。
远处的刘长旭见状，心头一紧。雷劫可抗，心魔难防，尤其在修士重伤之际，心魔最易趁虚而入。这次他没有任何犹豫，一步踏出便来到儿子身旁，然后迅速将一粒金色的丹丸送入儿子口中。
这粒灵丹是刘长旭亲自炼制的，专门用来化解心魔的灵丹，名叫太上清心丸。
灵丹入口即化，一股清凉温润的药力顺着喉间流转，瞬间抚平了刘福锋识海中翻涌的躁动。他原本因心魔侵袭而狰狞扭曲的面容，以肉眼可见的速度舒缓下来，紧蹙的眉头渐渐舒展，颤抖的身躯也稳住了。
见此情景，刘长旭悬着的心终于落回实处，身形微动，已悄无声息地退回原处，目光中带着欣慰与松快。
有太上清心丹涤荡心神，刘福锋的识海很快重归清明。他凝神守住灵台，将残余的心魔杂念一一驱散，不过半柱香的功夫，便稳稳渡过了心魔劫。
桎梏一破，他体内的法力如挣脱堤坝的江河般奔腾起来，周身气息开始急剧攀升，不过片刻，便稳稳踏入了渡劫初期的境界，法力运转间带着一股新生的磅礴之力。
恰在此时，天空中霞光更盛，点点五彩光晕凝聚成晶莹的雨珠，淅淅沥沥地洒落下来，正是雷劫之后特有的雷劫雨露。这雨露蕴含着精纯的天地灵气，对修士的肉身与灵力有着绝佳的滋养之效。
雨珠落在刘福锋身上，瞬间渗入他的肌肤。原本肩头的焦痕、嘴角的血迹以肉眼可见的速度消退，苍白的脸色渐渐恢复红润，连消耗过度的灵力都在雨露的滋养下快速充盈起来。
不过一炷香的时间，他身上的伤势便已痊愈，整个人气息沉稳，眼神明亮，比起渡劫前更多了几分洗尽铅华的通透。
刘福锋缓缓睁开眼，感受着体内前所未有的充沛力量，抬头望向远处峰顶上的父母，嘴角扬起一抹劫后余生的笑容。
莲儿再也忍不住，瞬移来到儿子身前，一把将儿子拥入怀中，泪水夺眶而出，却是喜极而泣。
刘长旭站在一旁，望着已经是渡劫期的儿子，眼中虽未多言，嘴角却噙着难以掩饰的笑意，这场渡劫，终究是圆满落幕了。

第一千四百五十章 陈雨菲和姜雪凤双双晋阶
刘福锋成功晋阶渡劫期后，不过半月光阴，陈雨菲的渡劫天劫便如期而至。
天空中刚泛起劫云汇聚的征兆，刘长旭便已感应到那股熟悉的灵力波动，身形微动，一个瞬移便出现在陈雨菲闭关所在灵山不远处的山巅。
他抬眼望向天际，厚重的阴云正以肉眼可见的速度凝聚，比半月前刘福锋渡劫时的云层更显压抑，显然这场天劫的威力不容小觑。
早已来到附近为母亲护法的刘福乐，在感应到天劫气息后，当即化作一道闪电，落在刘长旭身旁，道：
“孩儿，见过父皇！”
“乐儿，你做的不错。”
刘长旭对儿子的孝心很是满意，拍了拍儿子的肩膀，鼓励道：
话音刚落，灵山深处传来一声清越的长啸，陈雨菲的身影已然立于山巅，一身素白道袍在猎猎狂风中拂动，周身法力运转得沉稳凝练。她抬眸望向天空中翻涌的劫云，眼神平静而坚定。
山巅之上，父子二人遥遥望着那道清丽的身影，各自屏息凝神，静待天劫降临。
随着一声惊天动地的巨响，一道粗大如柱的银色神雷划破如墨苍穹，裹挟着毁天灭地的神威，轰然落下。
面对这毁天灭地的恐怖雷劫，陈雨菲显得颇为淡定，心念微动间，一颗湛蓝色的宝珠透体而出，悬浮在头顶上空。
紧接着，这颗宝珠的体型急剧放大，很快便化为一颗直径数十里的巨大水球。
这颗宝珠可不是刘长旭专门为辅助渡劫所炼制的渡劫珠，而是，陈雨菲的本命先天灵宝镇海珠。而这样的镇海珠，陈雨菲还有二十三颗。
随着惊天动地的轰鸣声响起，银色劫雷狠狠的与镇海珠碰撞在一起，炸裂的雷火瞬间化作炙热的银色雷海将镇海珠及下方的陈雨菲淹没。
面对这毁天灭地的雷劫，陈雨菲神色依旧平静。她心念微动，头顶处光华一闪，一颗湛蓝色的宝珠悄然透体而出，悬于头顶上空。
这颗宝珠刚一现身，体型便开始急剧暴涨，不过数息便化作一颗直径数十里的巨大水球，悬在空中。
而这并非刘长旭为家人渡劫专门炼制的渡劫珠，而是陈雨菲的本命先天灵宝镇海珠。
镇海珠是成套灵宝，也是刘长旭专门为陈雨菲炼制的，一共有二十四颗。
“轰——！”
粗大如柱的银色劫雷狠狠的轰在那巨大的水球之上。刹那间，雷火炸裂，无数道银色电蛇在水球表面疯狂窜动，炙热的雷海瞬间将整个水球与下方的陈雨菲吞没，连周遭的空气都被蒸腾得扭曲起来。
远处山巅，刘福乐看得心头发紧，忍不住向父亲问道：
“母亲她不会有危险吧！”
刘长旭轻轻拍了拍儿子的肩膀，神色平静的说道：
“你母亲有二十四颗镇海珠相助，这雷劫很难对她构成威胁！”
雷海之中，巨大的水球剧烈翻滚，却始终未曾溃散。那些狂暴的雷电之力落入水中，竟被渐渐转化、消融，化作丝丝缕缕的银芒融入水球。
不过数息时间，银色雷海便消散一空，露出水球妻子陈雨菲的身影。此时，她气息虽略有起伏，却毫发无损。
正如刘长旭所料，有二十四颗先天灵宝镇海珠轮流护持，陈雨菲的渡劫过程远比预想中顺利。即便偶有雷光突破防御，也不过在她衣袍上留下几处焦痕，并未伤及根本。
雷劫终了时，她仅仅受了些皮肉轻伤，气息虽略有虚浮，眼神却依旧明亮。正因伤势轻微，心神稳固，接踵而至的心魔劫也未能掀起太大波澜，过往执念、修行困惑在她澄明的道心面前，皆如过眼云烟，被轻易勘破。
心魔消散的刹那，陈雨菲体内法力如江河奔涌，周身气息开始急剧攀升，不过片刻便稳稳踏入渡劫初期，法力运转间带着一种温润而磅礴的威势，与她先前的境界判若两人。
恰在此时，天空中劫云尽散，霞光洒落，五彩斑斓的雷劫雨露如甘霖般降下。沐浴在雨露之中的陈雨菲，身上的伤痕以肉眼可见的速度快速愈合，焦痕褪去，肌肤莹润如玉，每一寸肌肤都透着淡淡的光泽，本就娇艳的容颜更添了几分脱尘的神韵，宛如雨后青莲，洋溢着勃勃生机。
山巅上，刘长旭望着那道在霞光中愈发耀眼的身影，眼中满是欢喜与温柔。
刘福乐更是激动得涨红了脸，喃喃道：
“母亲渡劫成功了！”
刘福锋与陈雨菲接连渡劫成功，如同两道暖光驱散了一直笼罩在刘长旭心头的阴霾。先前因柳青莹陨落而积压的沉重心绪，在亲眼见证亲人突破桎梏、焕发新生后，渐渐消散。
他望着山巅上容光焕发，宛若谪仙临世的妻子，眉宇间的郁结悄然舒展。虽柳青莹的身影仍会在不经意间浮现心头，但此刻更多的是对眼前人的珍视与对未来的期许。
雷劫雨露刚刚结束，刘长旭的身影便悄然出现在陈雨菲面前，伸手便将她紧紧拥入怀中。
陈雨菲微微一怔，随即放松下来，抬手回抱住他，感受着丈夫怀抱中熟悉的温度与力量，嘴角漾起温柔的笑意。
无需多言，彼此眼中的关切、欣慰与失而复得的珍重，早已胜过千言万语。
陈雨菲晋阶渡劫期后的第三个月，姜雪凤的渡劫天劫如期而至。
论及综合实力，姜雪凤比好姐妹陈雨菲还要胜上一筹。因此，当她面对恐怖的天劫时，她应对得从容不迫。渡劫全程波澜不惊，到最后也只是受了些皮肉轻伤，气息虽有浮动，却无大碍。
正因伤势轻微，心神未乱，那令无数修士闻之色变的心魔劫降临之时，也未能对她造成太大阻碍。
过往的执念、修行的歧途，在她坚定的道心面前如同薄冰遇阳，转瞬消融，她轻轻松松便勘破了心魔。
心魔一散，姜雪凤体内法力瞬间暴涨，周身气息如乘长风般急剧攀升，不过片刻便稳稳站在了渡劫初期的门槛内。
恰逢此时，天空中降下五彩斑斓的雷劫雨露。沐浴在雨露之中，她身上的伤痕以肉眼可见的速度愈合，原本绝美的容颜越发完美，宛若谪仙临世一般。
至此，姜雪凤也成功晋阶渡劫期。

第一千四百五十一章
妻子姜雪凤渡劫成功后，刘长旭的生活终于回归了平静。
在经历了柳青莹渡劫陨落的痛苦，以及长时间反复思索后，他心中较过去多了一丝不一样的感悟。
这一次，他没有再像从前那般时刻督导妻儿修炼，而是学会了尊重每个人的选择，并坦然接纳命运的安排，不再强求。
只是，在卸下了那份沉甸甸的责任后，他反倒因为没了清晰明确的目标，骤然失去了前进方向，陷入一种莫名的迷茫。
为了打发漫长无尽的时光，刘长旭开始学着如何享受平静的生活。
为此，他将分散在各地的妻子们全都召集到了身边，专心陪伴自己。
刘长旭迎娶的女人很多，虽然其中因为各种缘故陨落的不少，但是，如今仍然在世的还有二十位之多，且个个不仅修为了得，还都是世间顶级绝色。
包括：武雪歌、段雨薇、萧紫儿、赵琪儿、慕容玉瑶、杨雨萱、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、萧凝雪、冬雪、苏月娥、赵青霞、苏锦绣、李振馨、莲儿、紫灵、李钰、林凤青、黄雪妃。
拥有这么多绝色佳人相伴，他的生活看似平淡，实则热闹又精彩。
他与妻子们每日不是在床榻上修行，便是潜心研究各种美味灵膳，以满足的口腹之欲，偶尔还会指导儿孙后辈的修行，日子过得充实而平淡。
这般平淡的日子，虽无往日与异族强者碰撞的激昂，却也在柴米油盐的琐碎中，享受着难得的安稳与平和。
他渐渐明白，人生未必总要朝着某个顶点狂奔，偶尔驻足，珍惜眼前的相守，亦是一种难得的圆满。
不过，任何美好的生活享受的久了，都会令人感到无趣与厌烦！
当时间来到百年以后，刘长旭再也忍受不了原本觉得美好的平静生活！
大汉九七零年元月九日傍晚，金环岛桃花山上空的如意莲花宫内。
刘长旭与二十位妻子围坐在圆形金丝玉桌旁，桌上摆满了精心烹制的高阶灵膳：
羊脂玉盘里，水晶龙肝莹润剔透，仿佛凝结着月光；清蒸银灵鱼卧在碧色灵蔬叶上，鱼皮泛着淡淡的珠光，汤汁清亮得能映出人影；旁边的白玉碗中，蟹黄羹冒着细腻的热气，金黄的蟹油浮在表面，香气醇厚得直往人鼻尖钻……再配上那盘泛着莹光的仙果拼盘，紫的像宝石，红的似玛瑙，每一颗都饱满多汁，看得人赏心悦目。
满室的香气缠缠绕绕，混着众人的笑语声，衬得烛火都格外温暖。这般景象，一如往常那般热闹又温馨，仿佛世间所有的喧嚣与纷扰，都被挡在了这扇门之外。
众人正谈笑间，赵琪儿忽然放下玉筷，轻声开口道：
“陛下，我想回百灵星一趟，去看看父亲，还请您恩准。”
话音刚落，身旁的萧紫儿立刻接话：
“陛下，我也想跟琪儿妹妹一起回去探望家中长辈。”
刘长旭闻言，心中一动。
这些年一直呆在金环岛，实在是烦闷无趣，不如趁这个机会出去走动走动，当下便笑道：
“如此正好，我也陪你们一去吧，正好与岳父叙叙旧。”
“陛下不可！”
坐在对面的武雪歌连忙出声劝道：
“您是咱们金环岛的定海神针和主心骨，万一您离开期间，有大乘期异族强者或是九阶妖族来袭，岛上群龙无首，后果不堪设想啊！”
她的话如同一盆冷水，浇灭了刘长旭心中的念头。
他望着桌上众人关切的目光，想起肩上沉甸甸的责任，不由得长叹一声，缓缓点了点头，终究没有反驳：
“你说的是，是我考虑不周了。”
殿内的气氛一时有些沉静，赵琪儿与萧紫儿见他如此，也不好再坚持，只是眼中掠过一丝失落。
刘长旭看在眼里，温声道：
“你们安心回去探亲。早去早回，我在岛上等着你们。”
两人闻言，这才稍稍宽心，起身福了一礼：
“谢陛下。”
因为方才武雪歌的劝阻，使得晚宴的气氛悄然淡了下来。众女见刘长旭脸上的笑意淡去，说话都不自觉放轻了声音，连夹菜的动作都透着几分小心翼翼，生怕哪句话惹得他不快。
其实她们都想多了，刘长旭从未因武雪歌的劝阻而气恼，更没有半分迁怒于她们的念头。此刻他心中翻涌的，是对过往的反思。
他忽然意识到，先前因柳青莹陨落而萌生的“放弃努力”的想法，实在有些幼稚。
这些年他和家人们的日子过得太顺了，顺到让他几乎忘了修仙之路本就是与天争命，步步荆棘。
柳青莹的离去固然是锥心之痛，但不能因为这份痛，就放任妻儿在修行路上懈怠。
倘若他有一天不得不离开了金环岛，乃至这方宇宙，飞升去了仙界。
失去了他庇护的刘氏家族，一旦遭遇强敌威胁，这点安稳又能撑得住几时？
他抬眼看向一旁的妻子们，放下玉筷，温和地开口道：
“雪歌说的很对，我确实不能随便离开金环岛和太白星！”
见众人目光都聚了过来，他继续道：
“方才我在想，这些年是我松懈了。修仙路上从无坦途，守是守不住的，唯有大家都变强，才能真正护得住彼此，护得住这个家。”
他的声音不高，却带着一种前所未有的坚定：
“往后，修行上该抓紧的，还是要抓紧。不是为了苛求什么，是为了咱们一家人，能在这方世界，好好地活下去。”
众女闻言，先是一怔，随即眼中都泛起了光亮。
武雪歌闻言，眼中闪过一丝坚毅，起身道：
“陛下放心，臣妾定不负所望，定当勤勉修行，绝不让您一人独撑这份重担。”
刘长旭看着她从容而坚定的模样，朗声笑道：
“好！雪歌，你在渡劫后期已沉淀许久，根基扎实，正是厚积薄发之时，争取早日突破至渡劫大圆满，”
这话一出，桌上的气氛瞬间被点燃。
“陛下说得是！雪歌姐姐天赋卓绝，定能早日晋阶大乘！我也努力，争取早日得到突破。”
萧紫儿率先笑着附和，眼中满是笑意。
有了武雪歌，萧紫儿的带头，众女纷纷表态，要努力修行，气氛越发热烈。

第一千四百五十二章 金浩南来访
与妻子们那次推心置腹的谈话后，刘长旭重新将主要精力放回了对家人与后辈的培养上。
只是这一次，他吸取了妻子柳青莹陨落的教训，不再像从前那般过于苛求。
对于自己最亲近的妻子与儿女，若是有谁一心向道，渴望修为精进，他便会倾囊相授，不仅为他们提供修仙资源，还会给予耐心细致的指导，甚至亲自陪练，为其扫清修行路上的障碍。
可若是有人资质和心性不佳，或是更愿享受平淡生活，他也坦然接纳，从不以“强者”的标准苛责，只叮嘱他们守住本心，护好自身即可。
而面对数量庞大的血脉后裔与刘家族人，他则选择以定期讲道的方式广传法门。
每月初一、十五，他都会在桃花山脚下的传道台讲道说法，从基础吐纳之法到高阶神通的感悟，娓娓道来。
当然，若在讲道中发现心性坚韧、资质卓绝的子弟，他也会格外留意，偶尔召至身前单独点拨几句，或是赠予适合的功法和灵物，既不偏私，也不错过可塑之才。
这般张弛有度的方式，反倒让族中上下少了往日的紧绷，多了几分向上的活力。
妻子们有的潜心修行，有的打理族中事务，儿女们也各寻所长，或下海历练，或钻研丹器。
刘长旭看着这一切，心中渐渐踏实，他不再执着于让每个家人都成为顶尖强者，只愿这份血脉与传承，能在各自的选择中，稳稳地延续下去。
然而，出乎刘长旭意料的是，即便他没有特意闭关去参悟天地法则，但在日复一日为后辈传道授业的过程中，那些曾经困扰他许久的大道玄机，竟如被清风拂散的迷雾般，渐渐变得清晰起来。
每当他站在高台上，为族人讲解法则奥义之时，过往那些卡在瓶颈处的晦涩感悟，常会在某个瞬间豁然贯通。
比如谈及五行相生相克，他忽然对金生水、水生木的转化机理有了新的领悟，甚至能隐约触碰到将五行之力交融归一的法门。
讲到空间折叠之术时，脑海中竟自动浮现出更精妙的符文组合，仿佛能看到天地间无形的空间脉络在流转。
这种进步并非刻意强求而来，更像是在与人分享、拆解大道的过程中，自身对法则的理解也随之深化、凝练。就像打磨一块璞玉，在反复擦拭、雕琢的过程中，不仅让旁人看清了玉的光华，也让持玉者更懂其内里的纹理。
刘长旭心中暗自感慨：或许大道本就不在于闭门苦思，而在于在传承与分享中，于细微处得见真章。他越发觉得，如今这般兼顾族人与修行的日子，竟比从前一心苦修时，更贴近大道的本质。
只是这样的进步，却让刘长旭所需要的。他太清楚了，修为越是精进，对天地法则的感悟越是深厚，便离飞升仙界的日子越近。
可如今的他，早已不是那个一心只求大道巅峰的修士，作为站在这方世界的顶端的强者，他心中最牵挂的，从来不是仙界的缥缈风光，而是陪在自己身边的家人。
他宁愿就这样守着金环岛，守着身边的人，看着后辈们慢慢成长，看着日子在柴米油盐与修行打坐间缓缓流淌，哪怕修为停滞不前，也甘之如饴。
可大道的牵引如无形的丝线，越是通透，便越难挣脱。每当夜深人静，感受到体内法则之力愈发圆融，他便会悄悄望向熟睡的妻子们，眼底掠过一丝复杂的怅然，他怕，怕那一日真的到来时，纵有千般不舍，也不得不挥手作别。
或许，这便是站在巅峰的无奈，一旦拥有了守护一切的力量，却终究要面对可能失去一切的风险。
这天上午，金环岛桃花山顶的凉亭中，刘长旭正与武雪歌诸女围坐在玉桌旁，一边品茶，一边聊天！桌上摆着新沏的灵茶，茶汤碧透，香气清雅。
忽然，负责值守传送阵的族人传音禀报：
“启禀陛下，天池圣皇金浩南已经乘坐传送阵驾临金环岛。”
刘长旭闻言微怔，金浩南身为天池圣皇，虽然与他的关系较为密切，却极少这般不请自来。他放下手中的茶盏，沉声道：
“有请。”
片刻后，一道金光自天际落下，出现在凉亭之外。
金浩南身着玄色龙纹皇袍，面容威严，步履沉稳地走进来，目光扫过亭中众人，最终落在刘长旭身上，拱手道：
“师弟，冒昧来访，还望勿怪。”
“师兄客气了，快请坐。”
刘长旭起身相迎，武雪歌众女则纷纷起身离开了这里。
然后，笑着亲自为金浩南倒了一杯灵茶，道：
“不知师兄今日亲临，有何要事？”
金浩南落座后，没有急着开口，而是端起茶盏抿了一口，似在斟酌措辞。
刘长旭见他神色凝重，心中已然明白，对方此次前来，恐怕不是寻常的叙旧。
金浩南沉吟片刻，目光沉了沉，开口说道：
“此次前来，是想请师弟出手相助，共击松叶岛，覆灭那松叶蟹族。”
刘长旭闻言微怔，放下手中的茶盏，不解地问道：
“师兄为何突然要对松叶蟹族动手？”
“师弟有所不知，”金浩南的语气凝重起来，“据我方最新探得的情报，那松叶蟹皇距离突破至九阶中品已为时不远。一旦让它成功晋阶，实力必将大增，届时对我天池圣地乃至整个人族，都将是极大的威胁。”
他顿了顿，继续道：
“所以我们必须抓住这个时机，趁它尚未晋阶、实力未达巅峰之时，彻底将松叶蟹族覆灭。否则等它进阶成功，再想动它，恐怕就不那么容易了。”
刘长旭听了指尖轻叩着茶盏边缘，心中暗自思忖，天池圣地之所以要对松叶蟹族出手，主要还是为了自身长远的安全着想。
松叶岛与天池圣地相距太近，若松叶蟹皇真能晋阶，无疑是悬在天池圣地头顶的一把利刃，金浩南的担忧绝非杞人忧天。
刘长旭心中已然有了决断，当下颔首道：
“师兄所言极是，这松叶蟹族确是心腹大患，留着始终是隐患。不知师兄打算何时动手？届时小弟定会率兵相助，绝不含糊。”

第一千四百五十三章 出击松叶岛
刘长旭应下金浩南的出兵请求后，便着手筹备出征事宜。因这次只是协助作战，他本不打算调动太多人手，故而在族中征集参战修士时，特意说明全凭自愿，绝不强求。
可出乎他意料的是，消息传开后，族人们的参战热情竟异常高涨。不少人听闻要去讨伐松叶蟹族，纷纷主动请缨，报名处前几日便排起了长队。
不过短短十日，便有一万多名金丹期及以上的族人报名参加远征松叶岛的行动。
不仅是族人们的参战热情高，刘长旭的妻子儿女们竟然全都表示要追随他一起参战，而都不愿意留守金环岛。
刘长旭没有办法，只好采用抓阄这样的土办法，决定留守金环岛的人选。
通过抓阄，最终确定武雪歌、赵琪儿、慕容玉瑶、杨雨萱、陈雨菲、萧凝雪、冬雪、赵青霞、苏锦绣、黄雪妃诸女负责留守金环岛，其他人随他一起出征。
大汉九八八年三月十七日上午，金环岛桃花山下一座宽阔的广场上，一万多名报名参加远征军的修士整齐列队。
随着刘长旭一声令下，这一万多名参加远征军的刘家修士，在段雨薇等人的带领下有序进入“如意巡天舰”的内空间。
待所有参战修士全都进入如意巡天舰后，这艘庞然大物光华一闪，便化作一道微不可察的流光，进入刘长旭的丹田之中。
然后，刘长旭便向留守金环岛的武雪歌诸女挥手告别，化为一道流光飞入金环岛的传送殿。
当他站在超远距离传送阵台上后，原本平静的阵台符文亮起，交织成璀璨的光网，将他的身影包裹其中。随着一阵轻微的空间波动，刘长旭的身形已消失在原地，循着预设的坐标，朝着天池圣地传送而去。
不过瞬息之间，刘长旭的身影便出现在天池圣地的传送殿内。
得知刘长旭已经赶到，天池圣皇金浩南等人当即将他请到了议事大殿，紧接着，众人便就攻打松叶岛一事进行了商讨。
会上，金浩南首先将天池圣地掌握的关于松叶岛松叶蟹族的情报，细细向刘长旭道来。
松叶蟹族盘踞的那座松叶岛，面积其实并不算辽阔，方圆不过数十万里，岛上却几乎被郁郁葱葱的松林全覆盖，苍劲的古松遮天蔽日，林间常年弥漫着有毒的瘴气，寻常修士贸然进入，不仅极易中毒陨落，还容易迷失方向。
有趣的是，作为松叶岛的真正主人，松叶蟹族并未在岛上筑巢生活，反倒偏爱藏身于松叶岛联通海底的地下洞窟中。那些洞窟纵横交错，如蛛网般蔓延在海底岩层深处，暗河与溶洞相连，环境极为复杂。
更令人头疼的是，松叶蟹族的两位九阶蟹皇，更是栖息在地下洞窟的最深处的秘境空间，寻常探查手段根本无法触及，想要精准锁定它们的踪迹，难如登天。
也正因松叶蟹族这种“深居简出”的习性，让它们变得异常难缠。天池圣地过去也曾多次组织大军前去征剿，却往往在错综复杂的地下洞窟面前陷入被动。
松叶蟹族的蟹族强者一旦战局不利，便逃入自己的巢穴中，圣地修士征剿大军如果追了进去，往往因为不熟悉地形，而遭遇蟹族强者伏击，而损失惨重，不得不悻悻退兵。
“……所以此次行动，最大的难点便是如何找到那两位蟹皇的藏身之处，并将其逼出来！”
最后，金浩南很是无奈的说道：
听了金浩南的介绍，刘长旭眉头不由一蹙，沉吟片刻后开口道：
“既然松叶蟹族喜欢藏在松叶岛下的地下洞窟，我们不如先将这座松叶岛毁去，让岛上的环境彻底改变，不再适合低阶蟹族生存。届时为了保住松叶岛，那两位蟹皇定然按捺不住，主动出来与我们对峙。”
这话一出，殿内众人皆是一怔。金浩南眼中闪过一丝讶异，随即抚须沉思道：
“毁去岛屿？这法子倒是直接……只是松叶岛虽不算极大，却也有数十万里方圆，想要将其毁灭可不容易，而且，岛上还有一条九阶下品灵脉，以及我们需要的九阶灵物，将其毁掉实在是可惜！”
白虎圣皇张文平接过话头，语开口说道：
“松叶岛本就是松叶蟹族盘踞之地，毁掉岛屿，既能逼出松叶蟹皇，也能断绝它们日后卷土重来的根基，长远来看，未必不是一劳永逸之法。”
白山圣皇高晟忧心道：
“可强行毁岛搞不好会引发超级海啸，然后波及周边海域，甚至引来巨大动荡，造成不可预知的严重后果。”
刘长旭看向众人道：
“我们可先以布置超级大阵将整个松叶岛，以及周边海域全都封锁起来，再以重器轰击岛心，既能摧毁蟹族巢穴外围，又能控制动荡范围。届时蟹皇见家园被毁，必然暴怒出战，正好合了我们速战速决的心意。”
金浩南盯着海图，手指在松叶岛中心位置重重一点，眼中闪过决断之色：
“师弟这法子虽险，却直击要害！与其在洞窟中被动周旋，不如主动逼它们出来！就依此计行事，先布大阵，再毁岛逼敌！”
殿内众人见圣皇已然拍板，纷纷出声应和。
接下来，众人围绕这个战斗方案的细节展开了讨论。
然而，要在松叶岛外布下超级大阵，摧毁确保整个松叶岛，最终逼出并斩杀两位松叶蟹皇，并做到不破坏周边环境，绝非易事。这需要结合敌我力量对比与周围环境仔细推敲，才能提高胜算，因此讨论得格外激烈。
由于难度太高，虽然众人可谓绞尽了脑汁，最终也没有找到万全之策，最后只是制定了一个勉强可行的方案。
第十日上午，天池圣地征剿松叶岛的一百万远征军，在天池圣皇金浩南与白虎圣皇张文浩的率领下，分乘两艘九阶飞舟正式启程。
刘长旭亦驾驭九阶下品先天飞行灵宝如意巡天舰，一同出发。

第一千四百五十四章 松叶岛之战（一）
经过近一个月的长途飞行，刘长旭的如意巡天舰与天池圣地的两艘九阶飞舟终于抵达松叶岛附近海域。
三艘九阶飞舟悬停在云层之上，舰身隐于流岚之中，只露出点点灵光，如同蛰伏于虚空的巨兽。
而在三艘九阶飞舟前方不远处，刘长旭、天池圣皇金浩南与白虎圣皇张文平三人并肩而立，脚下是翻滚的云海，不远处，便是横亘于碧波中的松叶岛。
金浩南抬手指向松叶岛方向，沉声说道：
“两位师弟，你们看松叶岛杀机四伏，想来是松叶蟹族已经察觉了我们的到来，并已经做好了准备。”
刘长旭并未开口回应，双眸陡然间射出璀璨的七彩霞光，穿透层层虚空，看向松叶岛方向。
这正是他修成的七彩琉璃眼显化的异象。自晋阶大乘之后，结合圆满的空间、五行法则，他又对这门神通加以推演精进，如今不仅能看破虚妄、洞察灵力流转，更能穿透层层空间壁垒，直探隐匿于深处的目标。
不过数息功夫，整个松叶岛的全貌便在他脑海中清晰展现，岛上茂密的松林，纵横交错宛若迷宫的地下洞窟如；甚至连隐藏在洞窟最深处、被层层禁制包裹的秘境空间，也无所遁形地呈现在他眼前。
更重要的是，松叶蟹族强者在地下洞窟中的部署，此刻在他眼中如同掌上观纹，清晰可见。哪处洞窟隐藏着蟹族强者，哪条暗河埋伏着大股蟹兵，乃至两位九阶蟹皇在秘境空间中的方位与气息波动，都被他探查得一清二楚。
刘长旭缓缓收回目光，七彩霞光敛去，眼底却多了几分了然。他转向金浩南与张文平，沉声道：
“情况与情报略有出入。”
然后，刘长旭便将自己刚刚探知的情报分享给了二人。
得到了刘长旭提供的更精准情报后，金浩南和张文平二人顿时大喜，然后，便与刘长旭商量起了具体的战斗部署。
因为对松叶岛的情况了解的较为清楚，三人很快便敲定了具体部署，紧接着，便发动各自所属大军开始了围攻松叶岛的战斗部署。
为了彻底灭亡松叶蟹族，同时也避免或者降低毁灭松叶岛可能引发的海啸这般恐怖的灾难，参与攻打松叶岛的天池圣地大军分成四路，分别从东南西北四个方向推进，沿着松叶岛外围的海域布下超级灭妖大阵。
刘长旭三人此番定下的策略，可谓狠辣果决，若松叶蟹族敢主动冲出洞窟，试图阻挠大阵布置，便将其引至海上聚而歼之。
若它们仍龟缩在地下洞窟与秘境之中，待超级灭妖大阵彻底完成，便会如瓮中捉鳖般，将整个蟹族一网打尽，再无逃生可能。
果不其然，当天池圣地的四路大军在岛外海域布置超级大阵之时，松叶岛的海底突然传来阵阵沉闷的轰鸣。
紧接着，无数青灰色的身影从水下洞窟中喷涌而出，密密麻麻的松叶低阶蟹妖在高阶蟹妖的统领下，如潮水般涌向布阵的人族修士，螯钳开合间闪烁着寒光。
“来得正好！”
金浩南见状，眼中厉色一闪，当即向天池大军沉声下令：
“稳住阵脚，列阵反击！”
收到圣皇的命令，天池修士们立刻停下布阵的动作，身形一转，齐齐祭出压箱底的灵宝、符箓与神通。
刹那间，万千飞剑如银龙出海，带着破空的锐啸直扑蟹群，剑光照亮了半边天空；密集的盾牌首尾相连，化作一道坚不可摧的金色壁垒，死死挡住了蟹妖神通术法的冲击。
紧接着，各式神通与符箓如倾盆暴雨般落下，几乎遮蔽了整个苍穹。密集的火龙卷着焚天灼地的气浪，所过之处海水蒸腾起白茫茫的雾气，蟹妖触之即化为焦炭；一朵朵冰莲在半空绽放，森森寒气瞬间蔓延开来，连虚空都凝结出细碎的冰晶，冲在前方的蟹妖被冻成冰坨，从空中直直坠向海面；更有雷网、风刃、土刺交织成杀阵，将蟹妖的冲锋路线切割得支离破碎。
惨叫声此起彼伏，无数蟹妖在冲锋的路上倒下，墨绿色的血液染红了海面，却仍有源源不断的蟹妖踩着同伴的尸身向前扑来，螯钳开合间，带着玉石俱焚的疯狂。
双方如同两柄开刃的巨斧狠狠相撞，灵光与妖气炸裂开来，将这片海域搅得天翻地覆，甚至连虚空都被神通撕裂出一道道空间裂隙。
不过，大家很清楚，这只是大战的开始，真正的硬仗，还在后面。
惨叫声、怒喝声、蟹妖的嘶鸣与法宝碰撞的轰鸣交织在一起，震得云层都在颤抖。
一场惨烈异常的人妖大战，就此在松叶岛外围的海域正式爆发，每一刻都有生命在灵光与血光中湮灭，却无人退缩，只因双方都清楚，这是一场关乎存亡的死战。
不过，由于松叶蟹族的那两只九阶蟹皇还未现身，刘长旭、金浩南和张文平三人也都没有出手。
耐心等候了一个时辰后，见那两只九阶蟹皇依旧龟缩在地下秘境空间，毫无露面之意，刘长旭眼中闪过一丝决断，决定主动出手将它们逼出。
他不再迟疑，心念电转间，周身空间泛起层层涟漪，一股磅礴的空间之力骤然扩散开来。这正是他修成的空间禁锢神通，只见原本还在向人族修士疯狂扑杀的松叶蟹族大军，身形猛地一滞，仿佛被无形的枷锁牢牢锁住，四肢与螯钳皆动弹不得，密密麻麻的蟹群如同被定格在海面之上，冲锋的势头瞬间停滞。
这突如其来的变故，让正在浴血奋战的天池圣地修士们一愣，随即反应过来，趁此机会挥剑反击，瞬间斩杀了大片无法动弹的蟹妖。
海面上的腥风似乎都因这禁锢而凝滞，刘长旭悬浮于高空，目光穿透层层海水与岩层，直锁定那处秘境空间，朗声道：
“躲在巢穴里的鼠辈，若还敢称皇，便出来与我一战！否则，今日便是尔等全族覆灭之时！”
声音裹挟着磅礴法力，如同惊雷般炸响在松叶岛的每一寸空间，显然是在刻意挑衅那两只蟹皇。他知道，这空间禁锢虽能暂时压制蟹族大军，却无法持久，唯有逼出蟹皇，才能彻底打破僵局。

第一千四百五十五章 松叶岛之战（二）
眼见自己的子孙后裔被人族修士屠戮，尸身堆满了海面，再加上刘长旭那番充满挑衅的喝骂，潜藏在地下秘境空间的两只九阶松叶蟹皇终于按捺不住。
只听秘境深处传来两声震耳欲聋的咆哮，两道巨大的青色巨影一闪，已然出现在松叶岛上空。
这两只松叶蟹皇身躯足有百里大小，青灰色的甲壳上布满狰狞的尖刺，八只巨足踏在虚空，两只螯钳开合间，竟能撕裂周围的灵气，眼中闪烁着噬人的凶光。
金浩南与张文平见状，知道正主终于现身，对视一眼后齐齐动手。
金浩南祭出本命灵宝“裂天斧”，斧身灵光暴涨，带着劈开山河的气势，直扑左侧那只蟹皇！
张文平则催动“白虎裂魂枪”，枪尖化作一道白光，如流星赶月般紧随其后，与金浩南形成夹击之势。
另一边，刘长旭更不含糊。心念刚动，三十六柄红莲仙剑已自体内呼啸而出，化作三十六道赤红色流光，在空中交织成密不透风的红莲剑阵，裹挟着焚天灭地的恐怖气势，朝着那九阶蟹皇暴射而去。剑身上燃烧的红莲业火烈焰腾腾，连周遭的虚空都被灼烧得扭曲变形，空气中弥漫着焦灼的气息。
几乎在剑阵成型的同时，如意空玄镜已悬浮于他头顶，镜面骤然亮起，一道璀璨夺目的银色光柱直射而出，如同一道无形的枷锁，瞬间便将那松叶蟹皇牢牢禁锢在虚空之中。蟹皇巨足猛踏，却发现周身空间早已凝固，不由得发出一声愤怒的咆哮。
紧接着，身侧的如意灭魂灯骤然亮起，灯芯处迸射出一道幽紫色的灭魂神光，如毒蛇般缠上蟹皇，瞬间将其庞大的身躯笼罩。那神光专蚀神魂，透过蟹皇身上坚硬无比的甲壳，瞬间便重创了它的神魂。
刹那间，松叶岛上空灵光炸裂，蟹皇的暴怒咆哮与灵宝的轰鸣震耳欲聋，交织成一片撼天动地的恐怖声浪。
另一侧，金浩南与张文平已同左侧那只蟹皇战在一处，裂天斧裹挟着毁天灭地的恐怖威势轰然劈下，与蟹皇的巨螯狠狠相撞，迸发出刺目的灵光，激起漫天空间乱流，连下方的海面都被震得掀起滔天巨浪。这场顶尖强者的对决，刚一开始便已白热化。
刹那间，松叶岛上空灵光炸裂，蟹皇的咆哮与法宝的轰鸣交织在一起。金浩南二人与左侧蟹皇战在一处，裂天斧与蟹钳碰撞，激起漫天空间乱流！
人族三位圣皇与两位妖族蟹皇的对决，彻底将这场大战推向了高潮。
不过，这场巅峰对决持续的时间并不长。
由于那位九阶蟹皇被如意灭魂灯重创了神魂，再加上它被如意空玄镜射出的银色镜光禁锢在虚空，大战伊始，那位九阶蟹皇便陷入了绝境。
但这九阶蟹皇终究是活了万年的老怪物，怎肯甘心就此陨落？它拼尽全力进行反抗，巨螯疯狂舞动，试图拨开射来的红莲仙剑，螯钳开合间带着撕裂虚空的锐啸，却因神魂剧痛与空间禁锢，动作早已失了平日的迅捷。
可这般反抗，在大乘中期的刘长旭面前，不过是困兽犹斗。如意灭魂灯悬于身侧，灭魂神光源源不断涌射而出，如附骨之蛆般摧毁腐蚀蟹皇的元神，那深入骨髓的痛楚，让它发出不似生灵的嘶吼，早已没了半分理智。
此时，三十六柄红莲仙剑组成的剑阵已然暴射而至，狠狠的轰在蟹皇坚固无比的甲壳上，不断发出惊天动静的巨响。失去理智的蟹皇连最基本的防御都难以维持，只能眼睁睁看着红莲仙剑刺穿它的甲壳。
不过数息功夫，这尊九阶蟹皇便红莲剑阵和如意灭魂灯的联手剿杀下彻底陨落，就连一丝残魂都未能逃脱。
这般快得惊人的灭杀，让战场上的人族修士与残余的高阶蟹妖尽皆怔住。众人望着虚空中华光收敛的刘长旭，再看看那瞬间消散的蟹皇气息，脸上满是震撼。
谁也没料到，一场本该势均力敌的巅峰对决，竟会以如此碾压之势落幕，连给人反应的时间都没有。
刘长旭在斩杀了九阶蟹皇后，当即祭出了储物镯将它的残躯收入其中。
而在另一边，眼见刘长旭如此厉害，正在与金浩南和张文平两人激战的另一位九阶蟹皇，没有任何犹豫，转身就逃。
金浩南与张文平见状，哪里肯让这到嘴的猎物逃脱？二人对视一眼，皆是眼神一凛，当即展开身形紧追不舍。
那只九阶蟹皇见二人紧追不放，眼中闪过一丝惊惧，为求脱身，不惜耗费本源接连施展空间神通。只见它庞大的身躯周围泛起阵阵空间涟漪，每一次闪烁都能跨越亿万距离，试图借着空间跳跃甩开追兵。
然而金浩南与张文平早有防备，二人牢牢锁定了蟹皇的气息，只见他们周身灵光暴涨，同样施展出撕裂空间的神通，身影如两道流光紧追不舍。
任凭那九阶蟹皇如何以空间神通瞬移、变向，金浩南二人总能在瞬息之间勘破其轨迹，再次拉近距离。双方一逃一追，身影在海天之间数次闪烁，不多时便已远离了松叶岛的主战场。
因金浩南二人并未邀约，刘长旭便没有插手追击，他傲立虚空，目光扫过下方失去指挥、已然溃散的蟹妖大军，当即心念一动，将如意巡天舰中待命的刘家众修尽数放出。
段雨薇、萧紫儿等人现身后，便迅速整合刘家众修，与天池圣地修士大军一起追杀四散奔逃的蟹妖。
而刘长旭始终未曾出手，他负手傲立于虚空之上，衣袍在猎猎罡风中微微拂动。目光如鹰隼般紧盯着下方的战局，既关注着己方修士的伤亡，也留意着蟹妖是否有反扑的迹象。
他周身虽无半分灵力外泄，却自有一股无形的威压笼罩四野，仿佛一尊定海神针，让下方厮杀的人族修士心中安定，也让残存的蟹妖更添几分惧意。
这场追杀已然成了一面倒的碾压，在两大势力的联手清剿下，原本肆虐的蟹妖群如退潮般覆灭，只剩下零星的哀嚎与法宝碰撞的脆响，在海面上渐渐消散。

第一千四百五十六章 分宝
失去了两位九阶蟹皇的庇护，松叶蟹族的亿万蟹妖根本无法形成有效的抵抗。
人族修士大军如摧枯拉朽般推进，剑光法印交织成网，将潮水般涌来的蟹妖成片斩杀。
然而蟹妖数量实在太多，密密麻麻的身影从海底洞窟中不断涌出，这场剿杀之战硬是持续了整整三天三夜。海面上漂浮着层层叠叠的松叶蟹残骸，海水被染成暗红，空气中弥漫着浓重的腥气与灵力灼烧后的焦糊味。
待到战斗结束，除了少部分蟹妖借着混乱侥幸逃脱，其余绝大多数蟹妖都成了人族修士的战利品。
对参战人族修士而言，松叶蟹全身都是宝，坚硬的蟹壳可炼制法宝，鲜嫩的蟹肉不仅能够烹制美味灵膳，还能用来炼制丹药，因此众修参战的热情极为高涨。
刘家众修在段雨薇、萧紫儿等人的带领下，更是取得了极为丰厚的战果，斩获的战利品装满了每个参战修士的储物镯，收获之丰，让族中修士个个面带喜色。
经此一役，松叶岛海域的蟹妖之患基本肃清，人族联军虽也折损不少，但终究以完美的胜利告终，为这片海域换来了久违的安宁。
然而，让刘长旭感到意外的是，前去追击那只逃脱的九阶蟹皇的金浩南与张文平，直到整场战役落幕，这二人却迟迟未归，刘长旭眉头微蹙，心中泛起几分疑虑，以他们二人的实力，即便那蟹皇拼死反扑，也不该拖延如此之久。
见二人迟迟未返，刘长旭暂且压下心头的疑惑，转身进入如意莲花宫，准备清点从被斩杀的九阶蟹皇身上缴获的储物镯。神识探入镯中，他仔细查看着里面的物品，脸上却慢慢露出一丝失望。
这蟹皇虽为松叶蟹族的最强者，储物镯中的九阶灵物却实在寒酸。刘长旭最看重的九阶灵药与灵果，镯中竟是空空如也；翻查再三，只有找到三十五块的九阶灵金，以及三颗水系九阶宝珠，除此之外，便只剩些他用不到的九阶以下灵物，实在算不上丰厚。
不过，他仔细想来，这样的收获也很正常，毕竟九阶灵药灵果都能够提升其品阶实力，正常而言，得到便会食用，而蟹族又是身处海岛，九阶灵药灵果更加珍惜，即便是有，也根本不会留存到现在。
又过了两日，金浩南与张文平的身影终于出现在松叶岛的上空。
刘长旭迎上前去，尚未开口，张文平便先叹了口气，脸上带着几分无奈道：
“还是让它逃了。”
刘长旭闻言，眉头微挑，却也并未多言。
九阶蟹皇作为这个世界的巅峰强者，有保命的底牌非常正常，能让二人追击至此仍未能得手，倒也不算太过意外。
他抬手道：“无妨，这一战我们已然取得胜利，那九阶蟹皇即便逃走，也难以对我们构成太大威胁。”
“要不，咱们先去蟹皇的地下秘境空间看看，瞧瞧它到底留下了什么好东西！”
一旁的张文平主动提议道：
“好啊！”
刘长旭颔首应道，语气中也带着几分好奇。
话音刚落，三人周身同时爆发出璀璨灵光，身形化作三道流光冲天而起，随即猛然下坠，周身法力激荡，硬生生穿透了层层叠叠的空间壁垒。只听“嗡”的一声轻响，眼前景象骤变，三人已然踏入了此前蟹皇藏身的地下秘境空间之中。
踏入这处秘境，仿佛置身于一片无垠的奇幻之境。其空间广袤无比，方圆足有数万里之遥。抬眼望去，空中弥漫着浓郁的水属性灵气。
俯身俯瞰，脚下是一望无际的湛蓝色汪洋大海，海水澄澈而深邃，隐约可见海中五彩斑斓的鱼虾在欢快地穿梭游弋，而在更深处，形态各异的海底礁石若隐若现，它们或如巍峨的山峰，或似憨态可掬的巨兽，静静沉睡在海底。
刘长旭当即释放出大乘中期强者的恐怖神识，如一张无形巨网般铺展开来，将整个秘境笼罩其中。秘境里的每一寸海域、每一块礁石、每一条游鱼，皆清晰地呈现在他的感知之中。
不过片刻，他便发现那两只九阶蟹皇的海底洞府所在。
而在这时，金浩南也发现了洞府所在，随即侧身对着二人做了个请的手势，道：
“两位师弟，咱们这就去这个蟹皇洞府探探究竟！”
“好！”
刘长旭与张文平齐声应道：
话音未落，三人身影齐齐一晃，化作三道快若闪电的流光，瞬间便消失在原地。
当他们再次现身时，已然踏入秘境的海底蟹皇洞府。
入目所见，这蟹皇洞府的奢华远超想象，洞壁、地面皆由高阶玉石铺砌而成，流淌着莹润的光泽。
外界视作珍宝的高阶宝珠与灵玉，在此地却如寻常石子般随意散落。因其数量极多，相互映衬间流光溢彩，晃得人目不暇接。
只是整个海底洞府的宝物虽多，可真正能他们入眼的九阶灵物却寥寥无几，绝大多数都是他们用不到的九阶以下灵物。
三人仔细搜寻了整个洞府，最终只寻得六颗九阶宝珠，十块九阶灵玉，以及八块九阶灵金。
金浩南拿起一块九阶灵金掂了掂，笑着说道：
“正好是二十四件九阶灵物，两位师弟，咱们干脆平分了吧！整好我们每人八件！”
张文平拿着一颗九阶的金色宝珠，爱不释手，当即点头附和道：
“好啊，我这没问题！”
刘长旭打量了一番这些九阶灵物，也点头说道：
“我也没问题！”
于是，三人便商议起了具体分配事宜。
由于这二十四件九阶灵物的具体价值相差不大，三人很快便商议出具体分配方案。
最后，刘长旭拿了一颗宝珠、三块灵玉、四块灵金。
金浩南和张文平二人也分得了各自想要的灵物。
至于剩下的那些九阶以下灵物，三人数都没数，直接分成三分，各自将其收起。
至此，三人完成了一座蟹皇洞府的探查工作，立刻赶往另一座蟹皇洞府。
另一座蟹皇洞府的情况也差不多，三人找到了二十九件九阶灵物，
最后，刘长旭分得了十件九阶灵物，也算收获不错。

第一千四百五十七章 家族发展
松叶岛之战落幕不久，刘长旭便率领刘家众修踏上了归途。
回到金环岛后，刘长旭的生活再次归于平静。平日里除了与妻子们享受逍遥而又惬意的生活，便是指导族中后辈们修炼。陪伴家人、督导后人，几乎成了他生活的全部。
悠悠千年岁月，便在这般平淡安稳的日子里悄然流逝。
于刘长旭而言，这样的生活虽无惊涛骇浪，却自有一番踏实的滋味。每当他看到那些曾被自己寄予厚望的后辈们修为精进，亦或是在家族事务中独当一面，一步步成长为支撑家族的重要力量时，心中便会涌起一股难以言喻的成就感，仿佛看到亲手栽种的幼苗长成了参天大树。
他这一生征战星海，经历无数凶险战斗，所求的不正是后人能在这片安稳天地里衣食无忧、顺遂成长吗？这份看似平淡的日常，恰恰是他毕生的追求。
在刘长旭的悉心栽培与家族资源的倾斜下，刘氏家族的高阶修士队伍也日渐壮大。不仅族中老一辈们纷纷突破瓶颈，年轻一辈中的佼佼者也接连崭露头角，渡劫期修士的数量较往日翻了数倍，已然形成一股不容小觑的力量。
而他的妻子与儿女们，更是在修行路上突飞猛进。得益于刘长旭的亲自指点与最精纯的资源供给，他们的修为精进之快远超族中同辈，如今绝大多数已然踏入渡劫期。
其中：修为达到渡劫大圆满的有段雨薇、武雪歌、慕容玉瑶、二十一子刘福海、十五女刘福音。
修为达到渡劫后期的有杨雨萱、萧紫儿、赵琪儿、萧凝雪、冬雪、苏月娥、赵青霞，以及儿子刘福阳、刘福霸、刘福玉三人。
修为达到渡劫中期的有陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、李振馨、与四子刘福锋、十九子刘福雄、二十子刘福圣、二十三子刘福乐、二十四子刘福昆、二十五子刘福金、二十七子刘福召、二十八子刘福星、二十九子刘福田、第三十子刘福江，长女刘福娇、十六女刘福慧。
修为达到渡劫初期的有莲儿、李钰、林凤青、黄雪妃、紫灵、紫苏、十六子刘福贺、十七子刘福成、二十六子刘福生、十七女刘福欣、十八女刘福月、三十一子刘福昌、二十一女刘福甜、三十二子刘福泉。
修为达到炼虚大圆满的有紫灵、紫苏、第三十三子刘福健、第二十二女刘福青。
由于妻子儿女们的实力提升，刘氏家族的整体实力已然相当稳固。
然而，这平静的日子并非如想象中那般顺遂。
因为有刘长旭为子孙后代创下安稳富足的基业，随着岁月流转，刘氏家族的人口也随之急剧膨胀。
单是生活在太白星的刘家族人，数量便已突破八亿，其中拥有灵根、踏上修行之路的，更是多达三千余万。
丁口兴旺本是家族兴盛的象征，却也随之引发了一系列棘手的问题。
那些没有灵根的凡俗族人还好，只需保障基本的吃穿住行，便可安身度日。
但那些有灵根、踏上修行之路的族人却是不同。他们要修炼突破，要追求长生，所需耗费的修行资源极为庞大。
从基本的灵米，到进阶所需的法器、丹药，无一不是巨大的消耗。
可如今刘氏家族在太白星占据的领地有限，仅有金环岛、白狼山、黄山岛三处。支撑族人的生存尚且不成问题，但要满足刘氏家族数千万修士庞大的修行需求，却已是捉襟见肘。
幸好家族尚有如意莲花宫等秘境空间，内里产出的灵物能填补相当一部分缺口，否则资源匮乏的问题只会更加严峻。
即便如此，家族内部因灵物分配不均引发的矛盾仍日渐增多。有的支脉觉得资源倾斜不公，有的后辈抱怨进阶机会太少，这些细碎的纷争如同暗生的裂痕，正一点点消磨着家族的凝聚力，让刘长旭看在眼里，忧在心头。
他知道，若不尽快找到解决之法，这看似稳固的家族根基，迟早会因资源的枯竭与内部的纷争而动摇。多，极大的影响着家族的凝聚力。
于是，刘长旭很快做出了对外扩张的决定，要为族人开拓新的生存空间。
当刘家众修得知刘长旭做出的这个决定后，纷纷欢欣鼓舞，无不拥护这个决定。
大汉二零零五年元月，刘长旭亲率三十万刘家远征军，乘坐如意巡天舰，向深海进发。
这次刘长旭的攻击目标非常明确，就是最早准备征服的火地岛。
当前盘踞火地岛的，是一头九阶下品火龙。此前，因顾忌火龙背后可能牵扯的青龙族势力，刘长旭始终未将其列为攻击目标，避免与青龙族交恶。
但如今，家族人口激增带来的资源压力日益迫近，拓展生存空间已成必然。火地岛地域广阔，且有一条九阶中品灵脉，正是缓解家族困境的绝佳选择。
如意巡天舰裹挟着破空的锐啸，化作一道璀璨极光，在波澜壮阔的大海上空极速飞驰。
舰身划破云层，留下一道转瞬即逝的流光，将海天交际处的壮阔景致远远抛在身后。
刘长旭负手立于甲板之上，玄色披风被猎猎海风掀起，猎猎作响。他望着前方不断变幻的海天一色，目光深邃。即将到来的战斗，既是家族拓展疆域的关键一役，也是对这些年积累实力的一次检验。
即便想到击杀那头九阶火龙后，可能会触怒青龙族，甚至引来一场与整个青龙族的恶战，刘长旭心中也毫无半分忐忑。相反，一股久违的热血与期待在他胸腔中翻涌——那是面对强敌时，强者骨子里的好胜与无畏。
不仅是刘长旭这么想，包括他妻儿在内的刘家族人，对此战同样期待。
一路上无话，在连续飞行了一个多月后，如意巡天舰便飞抵至火地岛附近海域。
可还不等如意巡天舰靠近，火地岛上猛然传出惊天动地的龙吟之声。

第一千四百五十八章 斩火龙，得火地岛
刘长旭见那九阶火龙真身显露，转身对身旁的妻儿叮嘱了两句。然后，身形一闪便离开了如意巡天舰，朝着火龙现身之处暴射而去。
可他身形刚刚离开如意巡天舰，火地岛上空突然风云变色。
一条身长万里的赤色巨龙骤然出现，横亘在虚空，鳞甲如熔岩铸就，几乎遮蔽了半边天空。
未等刘长旭靠近，巨龙猛地张口，金红色的火焰如决堤洪流般喷涌而出，瞬间化为遮天蔽日的火海，带着焚山煮海的威势，朝着他席卷而来。
刘长旭眼神一凝，周身法力骤然暴涨，化作肉眼可见的灵光洪流。三十六柄红莲仙剑自他体内飞射而出，剑身上萦绕着熊熊红莲业火，烈焰翻腾间带着焚尽万物的威势，瞬间结成一座繁复而凌厉的红莲剑阵，朝着九阶火龙暴射而去。
与此同时，一面宝镜与一盏古灯自他体内中飞出，悬浮于头顶。
如意空玄镜率先亮起，一道澄澈的银色镜光骤然射出，瞬间将那庞大的火龙身躯笼罩。
九阶火龙只觉浑身一沉，仿佛被无形的枷锁牢牢捆住，原本腾挪自如的身躯竟变得滞涩无比，如同深陷泥沼，动弹不得。
紧接着，如意灭魂灯幽光一闪，一道幽紫色的灭魂神光破空而出，精准地落在火龙头颅之上。九阶火龙顿时发出一声痛苦的龙吟，只觉神魂仿佛被万千钢针穿刺，又似遭天雷劈中，剧痛如潮水般席卷全身，连喷吐火焰的动作都为之一滞。
趁此机会，红莲剑阵已如狂风骤雨般杀至，三十六柄裹挟着红莲业火的红莲仙剑交织成网，狠狠斩向火龙那覆盖着厚重鳞片的身躯，一时间火星四溅，热浪与法力冲击在半空炸开，震得整片海域都为之动荡。
面对三十六柄九阶中品先天灵宝组成的剑阵围攻，纵使那火龙的鳞甲坚硬如玄铁，能抗住寻常法宝的轰击，此刻也显得力不从心。
三十六柄红莲仙剑裹挟着红莲业火，每一次斩击都裹挟着撕裂空间的恐怖威能，剑气如钻，业火如附骨之疽，不断侵蚀着鳞甲下的血肉。
不过数息之间，只听“咔嚓”连声脆响，火龙身上的坚鳞便被剑气层层破开，露出底下赤红的血肉。
剑阵攻势愈发凌厉，三十六柄红莲仙剑交织成密不透风的杀网，时而化作绞杀之刃，时而凝聚为穿刺之锋。
那火龙虽拼尽余力扭动身躯，但是他的身躯却被如意空玄镜的镜光牢牢压制，动弹不得，神魂剧痛更是让它难以凝聚全力。
终于，伴随着一声震耳欲聋的悲鸣，庞大的龙躯被红莲仙剑从中劈开，紧接着四肢、龙首、尾鳍接连被斩落，瞬间被大卸八块，滚烫的龙血如暴雨般洒落，染红了下方的海面。
即便如此，它濒死之际仍想遁出元神逃生，却被如意灭魂灯射出的灭魂神光牢牢锁定，那道虚幻的龙形元神刚离体，便被神光绞碎，彻底消散于天地间。
至此，这条盘踞火地岛的九阶下品火龙，就此陨落。
刘长旭见火龙彻底殒命，心念一动，三十六柄红莲仙剑化作道道流光，与悬浮头顶的如意灭魂灯、如意空玄镜一同飞回，没入他丹田之中。
随后，他双手快速掐诀，口中念念有词。只见虚空中骤然浮现数道无形的巨手，将散落各处的火龙残躯，无论是断裂的龙爪、带着烈焰余温的鳞片，还是流淌着滚烫龙血的躯干碎块，都一一收入专门的储物镯中。
这些残躯皆是九阶灵物，龙鳞可炼宝甲，龙血能淬丹药，龙筋更是炼制九阶灵宝的上佳材料，分毫都不容浪费。
做完这一切，他才长舒一口气，目光再次投向火地岛方向。
方才与九阶火龙的激战虽然激烈，斗法余波掠过岛屿时更是造成了一定破坏，却因战局结束得极快，且双方交手时都有意收敛了对地形的波及，是以火地岛的整体地貌并未受到重创。
望着眼前这片广袤无垠的土地，刘长旭嘴角不由自主地扬起一抹笑意。
要知道，这火地岛虽名为“岛”，实则方圆足有上亿里，比金环岛大出数倍，几乎称得上是一座小型大陆。其上不仅有一条九阶中品火属性灵脉，更藏着无数高阶矿脉，足以支撑刘氏家族相当长时间的发展所需。
他抬手一挥，对如意巡天舰上的刘家修士们传讯道：
“全军登陆，接管火地岛！”
随着他的号令，三十万远征军将士如潮水般涌向火地岛，大汉仙朝的旌旗在炽热的风中猎猎作响，宣告着这片土地迎来了新的主人。
刘长旭凭空立于虚空，望着下方族人们欢呼雀跃、庆祝胜利的场景，眉宇间漾起一丝满足。占据了火地岛，刘氏家族以及大汉仙朝必将得到蓬勃发展。
不过，刘长旭心里很清楚，击杀九阶火龙，无异于公然挑战青龙族的颜面，以那上古强族的骄傲，必然不会善罢甘休。报复或许会迟到，却绝不会缺席，接下来的日子，必须争分夺秒地做好万全准备。
好在青龙族疆域辽阔，大军集结、跨越重洋赶来尚需时日。眼下最紧要的，是看看这火地岛上有什么好宝贝。他心念一动，身形化作一道流光，朝着岛屿腹地飞去。
火地岛的核心区域是一片巨型火山群，岩浆在沟壑中缓缓流淌，蒸腾的热气中混杂着浓郁的火属性灵气。
为了不错过高阶灵物，刘长旭不得不降低了飞行速度，神识不停扫视下方广阔的山峦土地。
忽然，他在一座半休眠的火山口发现了岩壁间嵌着的几块暗红色晶石上。
那晶石通体流淌着熔岩般的光泽，内里仿佛有火焰在跳动，赫然是九阶中品的“焚天晶”，是炼制火系灵宝的关键材料。
刘长旭没有任何犹豫，当即施法将那块焚天晶摄到手中，端详一番，确认无误后，便将其收入到储物镯中。

第一千四百五十九章 收获颇丰
刘长旭将收获的九阶中品焚天晶小心收入储物戒，心底很是满意。此后搜寻灵物时，他愈发细致——神识如一张无形的大网，缓缓铺展在新征服的土地上，一寸寸扫过山峦沟壑、深林幽涧。
随着神识的反复涤荡，这片土地的一切，在他心中愈发清晰。
何处藏着蕴藏有灵金矿脉，哪片密林生长着万年灵药，甚至地底暗河的走向、岩层的疏密，都渐渐印入脑海。
那些寻常修士难以察觉的灵物气息，在他敏锐的神识感应下无所遁形，而每一次细微的发现，都让他对这片疆域的认知更深一层，仿佛正亲手揭开它神秘的面纱。
不过，刘长旭神识发现的绝大多数灵物因为品阶较低的缘故，对他这般境界而言，已无甚助益，便索性未曾理会，只当是留给妻儿们的机缘，让他们日后自行探寻。
不多时，他已来到一座巍峨火山前，这也是火地岛九阶中品灵脉之所在。
此山高达十万多丈，山体如墨玉般黝黑，顶端直刺苍穹，仿佛要将天顶捅开一道缝隙。
火山口内面积广阔，炙热的岩浆宛若浪涛般翻涌，滚滚浓烟裹挟着硫磺气息直冲云霄，其间不时有赤红的火龙喷薄而出，带着焚山煮海的威势，将周遭的空气都灼得扭曲起来。
刘长旭立于虚空，目光穿透热浪，落在那翻腾的火山口深处，眉头微挑，这般狂暴的火系能量汇聚之地，或许藏着他真正想要的东西。
果然，随着神识穿透层层炽热的岩浆，刘长旭很快在五万丈深处捕捉到一抹熟悉的灵光，他很快认出，那是一块九阶下品焚天晶。
在将焚天晶收入储物镯后，刘长旭并未停下探查，神识继续下沉。行至七万丈时，又一块蕴含着狂暴火属性能量的矿石映入感知，竟是九阶中品的赤焱玄铁，其质地在岩浆淬炼下愈发精纯。
……
当神识探入十三万丈深的岩浆核心时，一股微弱却奇特的空间波动引起了他的注意。
凝神细察，那波动源头竟是一处被岩浆环绕的秘境入口，秘境边缘隐约可见龙形纹路。
想来应该是此前被他斩杀的那头九阶火龙的藏身之地，想来内里藏着不少火龙积攒的宝物。
刘长旭眼中锐光乍现，身形如一道淡青色流光，瞬间朝着秘境入口掠去。周遭翻滚的赤红岩浆喷薄着灼热气浪，却在触及他周身那层淡青色灵力护罩时，如同遇到坚冰的沸水般纷纷退散，连一丝热气都无法近身。不过数息，他已稳稳立在龙宫秘境入口前。
入口处的禁制泛起层层淡金色光晕，符文流转间透着森然威压，寻常修士根本无法近身。
但刘长旭只是身形微晃，便穿透那看似牢不可破的禁制，没入秘境之中。
龙宫秘境，映入龙宫秘境之内，入目便是一片湛蓝大海，碧波万顷，绵延万里，海面如最剔透的蓝宝石，映着上方流光溢彩的穹顶，粼粼波光中仿佛撒满了碎星。
而在这片大海的正中央，一座美丽的宫殿正静静漂浮在水面上。白玉为阶，琉璃作瓦，殿顶的金龙雕塑鳞爪分明，仿佛随时会腾云而起；朱红的廊柱上缠绕着青玉雕琢的水纹，在水光映照下流转着温润的光泽。偶有几只色彩斑斓的灵鱼跃出水面，掠过宫殿的飞檐，更添了几分灵动与仙气。
刘长旭立于虚空，望着下方湛蓝大海与海面上的宫殿，眸中闪过一丝讶异。
没有想到这火龙的龙宫竟然漂浮于海上。海风带着淡淡的咸湿与灵气拂来，吹动他的衣袍，倒让这秘境多了几分不似凡俗的静谧与威严。
刘长旭的神识如一张无形大网，瞬间笼罩了整片大海。海下的珊瑚丛、游动的灵鱼、深藏的礁石，乃至海沟深处的暗流，都在他神识下无所遁形，却始终未见那株九阶灵物的踪迹。
他眉头微蹙，身形骤然虚化，再凝实时已稳稳立在龙宫白玉阶前。朱红大门上镶嵌的珍珠在海光下泛着温润光泽，门环是两条纠缠的金鳞鲤鱼，鳞片上的纹路清晰可见。
刘长旭抬手轻推，厚重的宫门缓缓洞开，露出金碧辉煌，流光璀璨的殿宇，无数晶莹宝珠嵌在穹顶，将内里照得如同白昼，金砖铺就的地面倒映着上方悬挂的水晶灯盏，晃得人几乎睁不开眼。
他抬步迈入点宇，神识如潮水般瞬间席卷整座宫殿的每一个角落。不过片刻，那处藏着九阶灵物的气息便清晰地映入感知中。
刘长旭身形一晃，已出现在那间藏宝库门前。推门而入，只见各色高阶宝珠在地面堆成小山，灵玉的温润光泽映得四壁生辉，还有数不清的灵金矿石随意散落。
按耐住心中的激动，刘长旭开始挑选起了房间中九阶灵物。
没过多久，刘长旭便将房间内的九阶灵物挑选出来，包括：九阶上品焚天晶三块、九阶中品灵材二十六块、九阶下品灵材三十五块，九阶上品灵药赤焱灵芝一株，……等等。
在将自己需要的九阶灵物挑出来，收入到自己的储物镯后，刘长旭也将剩余的其它灵物收入另一个储物镯，准备将其送给自己的妻子儿女们分配。
接着，刘长旭又去了其它房间，将里面的高阶灵物搜刮干净，全都收入自己的储物镯，这才离开了龙宫。
离开龙宫后，刘长旭心念一动，如意莲花宫瞬间飞出，然后，将庞大的龙宫收入其中。
随后，他便离开龙宫秘境，返回了火山口。
刘长旭一回到火山口，妻子段雨薇、武雪歌等诸位女子便纷纷围拢过来。看她们那兴奋的模样，显然收获颇丰。
“陛下，那九阶火龙的洞府就在这岩浆深处吧？”
段雨薇笑着问道：
“嗯。”刘长旭语气温柔地应道，“这是我从龙宫中找到的高阶灵物，都放入家中宝库吧。”
“陛下，我们接下来该怎么办？”
段雨薇问道：
“传朕谕旨，抓紧布置护岛大阵。”
刘长旭吩咐道：

第一千四百六十章 火龙吞天阵
刘长旭率领刘家远征军攻占火地岛后，深知青龙族绝不会善罢甘休，报复随时可能降临。他不敢有丝毫懈怠，当即下令全军将士投入到护岛大阵与超级传送阵的布设中。
然而火地岛地域辽阔，远超寻常岛屿，几乎相当于一座小型大陆，这就给护岛大阵的布置带来了极大阻碍。
因为岛屿面积太过辽阔，使得大阵阵基的选址、灵脉的引动、节点的衔接，都变得复杂万分，想要完成火地岛护岛大阵的布置，没有十几年的时间根本无法完成。
于是在考察了整个火地岛后，刘长旭最终做出决定：暂且放下全岛范围的大阵布设，先以九阶中品灵脉火龙山为核心，布置一套规模稍小的九阶中品火龙吞天阵。
火龙山就是九阶火龙的龙宫秘境所在的那座超级火山，也是九阶中品火系灵脉之所在。
因此，依托火龙山的九阶中品灵脉为本源所布置的火龙吞天阵能够拥有极其恐怖攻防能力，对水族妖兽有着天然克制，足以应对初期可能到来的冲击。
命令一下，三十万远征军将士立刻行动起来，按照事先分配的职责各司其职，有条不紊地投入到大阵布置中。
负责地形地脉勘察的将士们，手持特制的灵玉罗盘，深入火地岛的山川沟壑，仔细探查每一处地脉走向与灵力节点。并将勘察结果记录在玉简上，为大阵的精准布设提供最基础的依据，每一步都严谨得不容丝毫差错。
另一边，负责炼制布阵器具的炼器师和阵法师们更是忙的热火朝天。熔炉内烈焰熊熊，高阶灵金灵材在高温下熔化成液，工匠们手持刻刀，屏气凝神地在器具坯料上雕琢阵纹。灵火吞吐间，一件件蕴含着精纯灵力的阵盘、阵旗逐渐成型，闪烁着幽光的符文在器具表面流转，仿佛有生命般跃动。
而负责布设器具的将士们，则将炼制好的阵盘、阵旗等布阵器具，按照阵图安排精准嵌入相迎的地脉节点。
与此同时，如意莲花宫的炼器殿内，火光与灵光交织成一片璀璨的光幕。以刘长旭为首，包括儿子刘福锋在内的一众顶尖高阶炼器师与阵法师正齐聚于此，全力炼制九阶火龙吞天大阵最关键的九阶布阵器具。
大殿中央的大日紫金鼎内，各种九阶灵金灵材在大日真火的猛烈灼烧下不断提纯，散发出令人心悸的能量波动。
数位炼器师悬空而立，指尖凝结着繁复的阵纹符文，小心翼翼地烙印在阵盘雏形之上，每一笔都凝聚着心神，稍有差池便可能前功尽弃。
刘长旭立于大日紫金鼎旁，目光如炬，不时抬手打出一道法印，调控着炉温与灵材的融合度。同时，还不时指点众人几句。
在众人的共同努力下，大日紫金鼎内的阵盘雏形渐渐显露出完整的轮廓。鼎身流转的紫金霞光愈发炽烈，将殿内映照得一片通明。
忽然，一道璀璨夺目的金芒自鼎口冲天而起，那金芒中裹挟着磅礴的火属性能量，隐约可见无数符文在其中流转、聚合，最终凝结成一枚巴掌大小的阵盘。
而在那阵盘中央，一条火龙虚影若隐若现。它鳞爪分明，龙须飘动，每一片鳞甲都仿佛由凝固的火焰铸就，透着灼热的赤红光泽。巨口张开仿佛要吞吐天地，周身散发出的威压如实质般弥漫开来，让殿内的空气都变得凝滞，那是属于九阶存在的恐怖气息，带着焚山煮海的霸道。
“成了！”
刘福锋率先低呼一声，紧绷的脸上终于露出笑意。
刘长旭抬手一招，阵盘便稳稳落在他掌心。入手温热，其上流转的灵力厚重而凝练，与火龙山的地脉气息隐隐共鸣。
他细细端详片刻，颔首道：
“核心阵盘已成，接下来，便可引灵脉入阵了。”
殿内众人长舒一口气，眼底的疲惫被成功的喜悦驱散，望向那枚阵盘的目光中，满是期待。
因为时间紧张，刘长旭没有歇息，拿着阵盘闪身离开了炼器殿。
因为时间紧迫，刘长旭未作片刻歇息，手持阵盘闪身便出了炼器殿。
再次现身时，他已立于火龙山上空，脚下是翻腾着热浪的火山口。他手腕轻扬，那枚凝聚了众人心血的阵盘便化作一道流光，精准坠入火山口深处。
刹那间，原本还算平静的火山口仿佛被唤醒的洪荒巨兽，猛地震颤起来！赤红的岩浆如沸腾的巨浪般翻涌咆哮，无数道火柱自山口喷涌而出，直刺苍穹；地底传来沉闷的轰鸣，仿佛有亿万火龙在深处苏醒，携着毁天灭地的威势冲天而起。
阵盘落入的位置爆发出璀璨金光，瞬间与整座火龙山的灵脉相连，无数符文自地底钻出，沿着山体蔓延，将火山口与周遭的阵旗、阵盘串联成一个巨大的火焰图腾。
一股远超之前的恐怖威压以火山口为中心扩散开来，连天空的云层都被震得粉碎，整个火地岛的火系灵力都在此刻疯狂汇聚，朝着那苏醒的“巨兽”奔腾而去。
紧接着，一道淡红色的灵力光罩已如天幕般徐徐铺开，笼罩在火龙山周围十万里地界。这光罩看似轻薄如蝉翼，流转的光晕却带着灼人的热浪，连虚空都被烤得微微扭曲。
光罩之上，无数细小的火焰符文不住闪烁，仿佛有千万簇微火在其中燃烧。偶有几只不知深浅的低阶妖兽试图靠近，刚触及光罩边缘，便在一声凄厉的尖啸中化为焦炭，连一丝灰烬都未曾留下——那看似温和的红光之下，藏着足以焚尽万物的恐怖高温，正是火龙吞天阵最外层的防御之力。
阵内，火山口的岩浆仍在翻涌，核心阵盘散发出的金光与光罩遥相呼应，将汇聚而来的火系灵力源源不断地注入其中。
刘长旭立于半空，望着那道横跨天地的淡红光罩，眼底闪过一丝凝重：
“此阵初成，虽未能发挥出全部威能，却也能抵挡一时了。”
岛上的远征军将士们在感受到大阵的恐怖威能后，脸上纷纷露出振奋之色。有了大阵的保护，他们心中的底气又足了几分。

第一千四百六十一章 兽潮起
刘长旭在火龙吞天阵布置完成并启动后，丝毫没有懈怠，立刻转投入联通金环岛和白狼山的超级传送阵布置工作中。
相较于九阶火龙吞天阵的繁复精妙、耗时耗力，这两座超远距离传送阵的炼制与布设要简便不少。凭借着丰富的经验与麾下修士的高效配合，刘长旭仅用三个月时间，便将这两座超级传送阵布置完成。
而随着两座超远距离传送阵的启动，火地岛与金环岛、白狼山的跨域连接正式贯通。
来自金环岛和白狼山的人员和物资，也通过这两座超级传送阵源源不断的到来！
两座超级传送阵落成后，火地岛的全面建设便轰轰烈烈地展开了。
一部分远征军将士与后续通过传送阵赶来的支援人员，迅速投入到这片蛮荒土地的开拓中，全力推进刘氏家族族地与各大仙城的规划建设，要在这片蛮荒大地上，建起属于他们的新家园。
空中，有负责勘测的修士携着特制的灵宝在山川丛林上空穿梭，灵宝散出的灵光如探照灯般扫过大地，细致探查着地脉走向、灵泉分布与隐藏的矿藏。他们不时俯身记录，将数据一一标注在灵图上，为后续的建设规划提供精准依据。
山林中，负责砍伐灵木的修士手持巨斧，将一棵棵巨大的灵木伐倒，去除枝丫后由修士运至建材工坊。
负责采矿的刘家修士则深入矿洞，开采各类灵金灵材，为城墙、殿堂房屋的建造提供充足建材。
负责建设的刘家修士们则在选定的族地和城池上，有条不紊的砌墙建房。
……
从空中到地面，到处都是刘家修士忙碌的身影，原本沉寂的火地岛，正涌动着建设家园的热潮。
刘长旭在传送阵的布置工作彻底收尾后，并未参与族地与仙城的建设，而是即刻带领家族内的炼器师、阵法师，投入到护岛大阵阵器的炼制中。
只是这护岛大阵规模空前，所需阵器不仅品类繁杂，数量更是庞大得惊人，即便是集合了刘氏家族的绝大多数高阶炼器师阵法师，进展依旧显得缓慢。
大汉二零一一年五月的一天，刘长旭正在如意莲花宫的炼器殿内专注地炼制护岛大阵的阵旗，指尖灵光流转，将一道道繁复的符文烙印在旗杆之上。
忽然，殿门被匆匆推开，儿子刘福海快步闯入，神色凝重地禀报：
“启禀父皇，青龙族已对我族发动超级兽潮，预计明日便会抵达火地岛！”
刘长旭手中的动作骤然停下，眼神一凛，沉声道：
“哦？传朕旨意，全岛上下即刻进入战备状态，所有人员务必做好应战准备！”
“孩儿遵旨！”
刘福海当即应道：
刘长旭在儿子离去后，也停止了阵旗炼制，转身出了炼器殿。
段雨薇、武雪歌诸女，见他出来，当即围拢上前。
段雨薇神色最是急切，率先开口问道：
“陛下，大敌当前，我们接下来该如何应对？”
刘长旭目光扫过众女，沉声道：
“雨薇，你即刻返回金环岛坐镇，务必严防青龙族趁机偷袭后路；雪歌，你去黄山岛主持防务，稳住那边的阵脚；玉瑶，火地岛的这边的防务便交给你了，千万要小心。”
他顿了顿，语气添了几分果决：
“我亲自出海探查，看看这兽潮的具体动向。”
“我等遵旨！”
段雨薇诸女齐声应道，虽眉宇间带着忧色，却无半分迟疑。
说着，众人便各自散去，很快便离开了如意莲花宫。
刘长旭在将一切安排妥当后，周身法力骤然爆发，化作一道流光直冲云霄，朝着外海掠去。
一场规模空前的大战，悄然间已然拉开了帷幕。
刘长旭在茫茫大海上空疾速飞掠，身影化作一道模糊的流光，速度快到极致，所过之处，空间都被撕裂出淡淡的涟漪，宛若水面被投下石子般层层荡开。
为了尽早探明兽潮的踪迹，他一边全力催动灵力赶路，一边将神识如巨网般铺开，仔细探查着周围亿万里海域的动静。神识扫过之处，无论是深海中的暗流、礁石，还是低空掠过的海鸟、潜藏的鱼虾，都清晰地映照在他的感知中。
极速飞行了将近一个时辰后，刘长旭的神识终于捕捉到了兽潮的气息。
前方亿万里之外，海面与天空已彻底被铺天盖地的海妖占据。它们如同一道汹涌的黑色浪潮，正朝着火地岛方向极速推进，声势骇人。
其中，身躯庞大如山岳的巨鲸不时喷出冲天水柱，带着咸腥的水汽翻涌而上；口露锋利巨齿的鱼妖在海中穿梭，尾鳍拍击水面的声响连成一片，仿佛闷雷滚动；更有无数翼展数丈的妖禽遮蔽了天空，利爪与尖喙在阳光下闪着寒光，将大片海域笼罩在阴影之中。
望着那铺天盖地的超级兽潮，刘长旭心中毫无惧色，反倒对青龙族掌权的龙皇生出几分不屑。
他暗自思忖：若青龙族真有魄力，派出几位九阶龙皇突袭火地岛，凭那些顶尖战力，或许还真能给他添些麻烦。
可如今，对方竟寄望于发动大规模兽潮，驱使无数低阶海妖如潮水般围攻，这般手段，在他眼中实在算不上高明，更谈不上让他忌惮。
要知道，以他如今大乘期的修为，掌握完整的法则神通，这般规模的兽潮根本构不成任何威胁。别说眼前这些，便是再来十倍、百倍，也伤不到他分毫。
心念及此，刘长旭眼神一厉，当即有了决断：
“既然敢来挑衅，便得让你们尝尝代价。”
他决定即刻出手，给青龙族一个深刻的教训，让对方明白，这种徒劳的消耗，不过是自损实力罢了。
想到这，刘长旭心念微动，周围虚空骤然扭曲，无数道银色的空间裂隙如蛛网般蔓延开来，瞬间汇聚成狂暴的空间风暴。那风暴裹挟着撕裂一切的锐啸，如同一柄无形的巨刃，朝着前方汹涌的兽潮猛卷而去。
所过之处，空间都在剧烈震颤，低空的妖禽来不及惨叫便被风暴搅成齑粉，海面上的鱼妖瞬间被空间裂隙吞噬，连那如山岳般的巨鲸，在空间风暴面前也被撕裂成碎肉。
风暴如同一道不可阻挡的洪流，在兽潮中撕开一条巨大的缺口，无数低阶海妖在空间之力的碾压下化为血雾。
刘长旭立于空间风暴之后，眼神淡漠如冰。
对他而言，这仅仅是个开始，他要让青龙族龙皇亲眼看看，用低阶海妖堆砌的“攻势”，在绝对的实力面前，不过是不堪一击的泡影。

第一千四百六十二章 对决龙皇
不过十几息的功夫，数以千万计的低阶海妖便在刘长旭掀起的空间风暴中化为漫天血雾，原本湛蓝的海面瞬间被染成一片刺目的殷红，连空气都弥漫着浓重的腥甜。
这般碾压式的屠戮，终于让躲在暗处的三位青龙族龙皇按捺不住。他们骤然现身，青金色的龙鳞在海风中闪烁着冷光，同时催动空间神通，一道道晶莹的空间屏障如琉璃壁障般拔地而起，层层叠叠挡在幸存的海妖前方，试图阻隔那撕裂一切的空间风暴。
刘长旭见对方终于不再隐匿，眼中寒光一闪，当即收了空间风暴。下一刻，三十六柄红莲仙剑率先破体而出，剑身腾起熊熊烈焰，随即分为三组，每组十二柄剑瞬间结成红莲剑阵，剑影交织成焚天炽焰，分别朝着三位九阶龙皇暴射而去。
紧接着，如意空玄镜悬于头顶左侧，镜面流转着幽蓝灵光，一道凝练如银色匹练的空间光束直射其中一位龙皇；右侧的如意灭魂灯则燃起幽紫色灯火，向另一位龙皇射出璀璨诡异的灭魂神光。
更有红莲灭世印携着崩天裂地之势向前方砸落，翻天覆海戟裹挟着涛涛巨浪横扫，大日紫金鼎悬于半空垂下熊熊燃烧的大日真火，如意金灵珠化作一颗金色流星。
它们各寻目标，齐齐发动最为猛烈的攻势，光华璀璨如星河倒卷，将整片海域照得如同白昼。
而他身前，如意玄黄塔骤然暴涨，化作一座通体玄黄的巨塔，塔身铭刻着繁复的符文，垂下厚重的光幕，将刘长旭护得严严实实，稳稳抵御着来自龙皇的反击。
刹那间，法宝碰撞的轰鸣震彻云霄，灵光与龙气交织碰撞，连海面都掀起千丈巨浪，一场顶级强者的巅峰对决，就此拉开序幕。
不过，这场巅峰对决刚刚开始，那条被灭魂神光笼罩的九阶下品龙皇便因为神魂遭受重创，失去了反击之力，而被十二柄红莲仙剑结成的红莲剑阵斩杀，就连元神都未能逃脱。
而这时，距离战斗开始，也就数十息的时间。速度之快令另外两条九阶龙皇亡魂皆冒，当即向远处逃遁。
然而，这场巅峰对决才刚刚拉开序幕，便发生了令人不可思议的变化。
被如意灭魂灯的灭魂神光笼罩的那位九阶下品龙皇，神魂瞬间遭受重创，忍不住发出一声凄厉的嘶吼，当即丧失了思考能力，只能凭着本能胡乱反抗。
几乎在同一时间，十二柄红莲仙剑结成的剑阵已如影随形，炽烈的剑气交织成密不透风的罗网，瞬间斩在龙皇庞大的身躯身躯上，锋锐的剑刃直接将龙皇斩成数段，陨落当场，连试图逃走的元神都被剑网中的红莲业火彻底焚尽，连一丝残魂都未留下。
从战斗打响到这位龙皇陨落，不过短短数十息的功夫。
这般雷霆手段，让另外两位九阶龙皇瞳孔骤缩，亡魂皆冒。他们再无战意，转身便要逃走。
只是，那条被如意空玄镜笼罩的九阶下品龙皇，却发现自己仿佛陷入了无形的泥沼。任凭他如何催动龙力、都难以挣脱镜光的空间禁锢之力，周遭的虚空如同被冻结一般，每挪动一寸都耗尽全力。
生死关头，那龙皇眼中闪过一丝狠厉，竟毅然舍弃了自己的龙躯，元神迅速化作一道金色流光，摆脱了空间禁锢，向远方疾射而去，很快消失不见。
刘长旭见这位龙皇的元神得以逃脱，并未进行追击，而是迅速指挥如意空玄镜和如意灭魂灯向攻击最后那位九阶中品龙皇。
然而这位九阶中品龙皇绝非易与之辈，眼见如意空玄镜和如意灭魂灯的灵光袭来，他反应极快，周身龙气骤然暴涨，猛地催动了空间瞬移神通。只见其身形一晃，仿佛融入了虚空裂隙，一个闪身便消失在层层叠叠的空间缝隙之中。
几乎就在他消失的刹那，如意灭魂灯射出的灭魂神光与如意空玄镜迸发的湛蓝镜光便相继落空，将波涛汹涌的海面禁锢成静止不动的画面。
刘长旭眉头微挑，强横的神识扫过虚空，他能感觉到那龙皇并未逃远，只是隐匿在空间夹缝中，显然是想借机寻找反击之机。
于是，他并未急于追击，而是双目微凝，周身空间之力骤然翻涌。只见他抬手结印，口中低喝一声，那曾屠戮亿万海妖的空间风暴再次席卷而出，只不过这一次，风暴并未漫无目的地扩散，而是如同一道凝聚的狂龙，精准地朝着那龙皇可能藏身的空间缝隙处猛冲而去。
狂暴的空间乱流撕裂着虚空，发出刺耳的尖啸，所过之处，层层叠叠的空间壁垒被碾得粉碎，露出后面更深邃的虚空裂隙。
刘长旭眼神锐利如鹰，紧盯着风暴中心——他料定，即便对方能在空间中隐匿，也绝难承受这般针对性的空间绞杀。
果然，风暴肆虐片刻后，一条青金色巨龙猛地从破碎的虚空中断然冲出，龙躯上伤痕累累，显然是被空间风暴所伤。
此时，那龙皇眼中只剩下难以掩饰的惊恐，它实在没料到，刘长旭竟能如此精准地锁定自己在空间夹缝中的踪迹。
但身为九阶中品龙皇，它并未就此认命，嘶吼一声后，强行压下伤势，再次催动空间神通，身影一晃便没入虚空，试图再次遁走。
刘长旭见状，冷哼一声，当即施展空间神通进行追击，同时，他还不忘操控如意空玄镜、如意灭魂灯封锁虚空。
那九阶龙皇一个不小心，便被如意空玄镜射出的镜光笼罩，身形陷入泥沼动弹不得。
不过，这位龙皇的反应极为果决，眼见自己的身体被禁锢在虚空，毫不犹豫的放弃了自己的龙躯，元神当即化为一道金色光点摆脱了如意空玄镜的禁锢之力，瞬间逃的无影无踪。
至此，这场人龙大战，以刘长旭的全面胜利而告终。只是，这次有两位九阶龙皇的元神得以逃脱，胜利的不够完美。

第一千四百六十三章 巅峰对决（一）
战斗结束后，刘长旭当即掐诀施法，接连发出数道透明的灵力大手，将那三具坠入海中的九阶龙皇躯体稳稳托起，然后，将其一一收入到他的储物镯中。
对刘长旭来讲，这九阶龙皇的躯体，可是极其难得的九阶灵物，可以用来烹制灵膳、炼制丹药或者先天灵宝。
三位龙皇战败陨落后，原本如黑色潮水般汹涌向前的海妖群顿时乱了阵脚。没了九阶龙皇的统御，这些低阶海妖如同无头苍蝇，嘶鸣着四散奔逃，方才的凶戾气焰荡然无存。
刘长旭面对这些仓皇逃窜的身影，并未放任它们离去。他接连掐诀施法，霎时间，无数肉眼可见的空间裂隙在海面上凭空出现，裂隙中翻涌的风暴带着撕裂一切的威势，朝着扎堆奔逃的海妖席卷而去。惨叫声此起彼伏，低阶海妖在空间风暴中被绞成碎片，直到海面上再难见到成群的海妖身影，他才停止了施法攻击。
而刘长旭这次之所以会这般赶尽杀绝，是因为心里比谁都清楚，他刚刚覆灭的不过是青龙族派来的先头部队，真正的主力仍在深海中，还未赶到。
而他这么做，无疑是为了削弱对方的有生力量，降低未来大战的难度。
回到火地岛后，妻子儿女们纷纷围拢过来，儿子刘福霸更是迫不及待上前问道：
“父皇，那兽潮是不是快到了？”
刘长旭拍了拍儿子的肩膀，语气轻松的说道：
“方才我出海探查，正好撞上了兽潮，交手一场，已经把这波来犯的海妖大军解决了。”
说着，便将灭杀三位九阶龙皇以及施展神通覆灭这海妖大军的情况简单讲述了一遍。
听到父亲已将兽潮消灭，刘福霸和几个同样好战的儿子脸上顿时掠过一丝失望。尤其是刘福霸，咂了咂嘴，惋惜道：
“唉，这么快就打完了？这么多海妖的尸身可是好东西，白白浪费太可惜了。”
旁边众人也有同感，纷纷露出不甘的神色。
刘长旭看他们一脸不甘的模样，不由得笑了：
“你们啊，急什么？”
他话锋一转，眼中闪过一丝锐利，道：
“这次我灭的海妖，不过是些打头阵的，真正的主力还在后面呢。等它们来了，有的是你们大展身手的机会。”
“真的？”
刘福霸眼睛一亮，瞬间来了精神，先前的失望一扫而空，摩拳擦掌道：
“那太好了！到时候我定要多斩几头八阶海妖！”
其余几个儿子也纷纷附和，想要多杀几头高阶海妖。
不过，儿子们虽然满意了，作为母亲的妻子们却不高兴了。
妻子苏锦绣当即嗔怪地瞪了儿子刘福霸一眼，随即转头向刘长旭抱怨道：
“陛下，您可不能太纵容他们。战场之上刀光剑影，兵凶战危，稍有不慎便是受伤甚至陨落的风险，哪能让他们这般莽撞？”
旁边的慕容玉瑶诸女也纷纷点头附和，眉宇间满是身为母亲对儿子的担忧：
“是啊，这人妖大战太过凶险，切不可为了些许利益，将自己陷入危险境地！”
刘长旭见她们忧心忡忡，便笑着摆了摆手，道：
“好了好了，不说这个了。这次出海，我不光带回了三条九阶青龙的肉身，还收了不少高阶海妖，这些都是极为难得的美味。今晚咱们就用这些做一顿丰盛的晚宴，来庆祝此战告捷。”
得知刘长旭要举办一场庆祝晚宴，在场众人的眼中顿时露出兴奋的目光。
于是，妻子儿女们簇拥下刘长旭返回了如意莲花宫中，开始准备今晚的庆祝晚宴。
刘长旭的猜测非常准确，就在他消灭了第一波兽潮的第五天清晨。
天光刚在东方染开一抹鱼肚白，火地岛的晨雾还未散尽，天边便传来沉闷的破空之声。
七道遮天蔽日的青色身影正破开虚空，如闪电般朝着岛屿极速掠来。
那是七条身躯蜿蜒的青龙，龙鳞在熹微晨光中泛着冷冽的金属光泽，高速飞行带起的狂风竟将海面掀起数十丈高的巨涛。
它们还未抵达火地岛，周身散发出的恐怖威压，已经让岛上的低阶修士气血翻涌，连站立都有些不稳。
为首的一条青龙脖颈微扬，发出一声震耳欲聋的龙吟，声波化作肉眼可见的气浪，向着火地岛席卷而来，瞬间在火龙吞天阵的阵法光罩上激起一片刺目的光华。
而在这时，身穿如意黄金甲刘长旭已然出现在火地岛上空，望着那越来越近的巨大身影，脸上不由露出凝重之色。
这次，刘长旭没有任何犹豫，周身法力如海啸般狂涌而出，衣袍无风自动，猎猎作响。
刹那间，三十六道赤红流光自他体内迸发而出，正是刘长旭的三十六柄红莲仙剑！
三十六柄红莲仙剑划破长空，带起炽烈的焰光，在空中骤然分作六组。每组六柄仙剑交织旋转，瞬间凝聚成一朵绽放的红莲虚影，剑影层层叠叠，裹挟着焚天裂地的恐怖威势，分别朝着六条扑来的九阶青龙暴射而去。
剑光未至，那股焚灼的热浪已让青龙们鳞片紧缩，为首的青龙怒啸一声，龙爪拍向空中，却被红莲剑阵边缘的焰光灼得冒出青烟。
三十六柄仙剑结成的杀阵，刚一出手便显露出碾压性的锋芒，直逼得六条青龙不得不收敛攻势，转而凝神应对这致命杀招。
紧接着，刘长旭又将如意玄黄塔、翻天覆海戟、如意空玄镜、如意灭魂灯、红莲灭世印、如意金灵珠、大日紫金鼎等先天灵宝全数祭出。
七件先天灵宝刚一现身，便迎着狂风急速膨胀，不过数息，已化作遮天蔽日的庞然巨物，稳稳横亘在虚空之中，光影几乎将半边天幕都遮蔽了去。
翻天覆海戟、如意金灵珠、大日紫金鼎结成三角阵势向最强的那条九阶上品青龙暴射而去。
如意玄黄塔、红莲灭世印则充当刘长旭的盾牌，护佑在他身前。
至于如意空玄镜和如意灭魂灯则悬浮在他左右两侧，分别向两条九阶下品青龙射出璀璨夺目的灵光。

第一千四百六十四章 巅峰对决（二）
如意空玄镜射出的银色镜光，精准地将那条九阶青龙笼罩其中，刹那间，那条九阶青龙宛若落入蛛网的蝇虫，动弹不得。
“吼——！”
九阶青龙发出不甘的咆哮，拼尽全力扭动身躯，试图挣脱这诡异的空间禁锢，周身龙力暴涨，却始终无法冲破银色镜光的束缚。
就在此时，六柄红莲仙剑裹挟着焚天煮海的热浪，结成的红莲剑阵，宛若盛开的红莲，激射而至，剑刃划过之处，连虚空都为之破碎，显出一道道银色的空间裂缝。
“轰——！”
惊天动地的轰鸣响彻云霄，六柄仙剑如六道烧红的烙铁，精准地斩在九阶青龙的躯体上。
随着一阵剧烈的轰鸣声响起，九阶下品青龙那长达千里的躯体，竟被六柄红莲仙剑硬生生斩成数段，滚烫的龙血如瀑布般洒落，染红了大片天空。
然而，这九阶下品青龙的反应亦是快到极致。在躯体被斩的刹那，它眼中闪过一丝决绝，金色元神猛地从断头处窜出，化作一道金色光点，以快得不可思议的速度朝着远方遁去，转瞬间便消失在天际。
刘长旭望着那道远去的元神，并未追击，在遭遇七头九阶青龙围攻的情况下，能斩其肉身，已是非常不错，元神脱逃虽留下隐患，却也暂时解了眼前之危。
接着，刘长旭便指挥如意空玄镜和六柄红莲仙剑向另一条九阶下品青龙攻去。
紧接着，刘长旭眼神一凝，指尖法诀变换，如意空玄镜当即调转方向，六柄红莲仙剑也紧随其后，齐齐朝着另一条九阶下品青龙攻去。
彼时，那条青龙正与先前的六柄红莲仙剑缠斗得难解难分，龙爪翻飞间撕裂剑气，龙息喷吐中抵消仙剑威势，周身空间不时泛起涟漪，显然已将空间神通运用到极致。
可当它眼角余光瞥见如意空玄镜射出的银色镜光时，心中警兆骤生，哪敢怠慢？当下猛地收敛气息，身躯化作一道青光，试图以空间穿梭之术遁逃。
然而，如意空玄镜的镜光快如闪电，几乎在他动身的刹那便已追至。银色镜光瞬间将其，将其牢牢锁在虚空，刚要踏入空间裂隙的青龙只觉一股巨力当头压下，遁逃之势戛然而止，身躯再次被禁锢得动弹不得，眼中满是惊骇与不甘。
就在此时，天边又亮起六道炽烈红光，另外六柄红莲仙剑破空而来，与先前的六柄合二为一，组成一道更为庞大的红莲剑阵。十二柄九阶中品仙剑交织成一片璀璨的剑网，裹挟着焚山煮海的威势，如惊雷般轰至。
“轰隆——！”
震耳欲聋的巨响再次炸开，十二道凌厉无匹的剑刃同时斩在青龙躯体上。这一次，纵使青龙龙鳞坚硬，也扛不住这般合击之威，庞大的身躯瞬间被斩成数段，龙血如倾盆大雨般洒落，染红了云层。
绝望之际，这头青龙亦如先前同伴一般，元神猛地从躯体中挣脱，化作一道金芒，拼尽最后力气朝着深海方向疾驰而去，眨眼间便没了踪迹。
刘长旭望着空中散落的龙躯残骸，面色依旧沉静。接连重创两头九阶青龙，虽让对方元神逃脱，却已极大削弱了敌军战力。
与此同时，那条被灭魂神光笼罩的九阶下品青龙，正承受着神魂撕裂般的剧痛。灭魂神光专伤神魂，纵使它身为九阶龙皇，元神强大无比，此刻也只觉脑海中一片混沌，龙瞳涣散，连维持身形都显得吃力，更别提运转龙力进行抵抗。
就在它神魂剧痛、行动迟滞的刹那，六柄红莲仙剑已然趁势合围，结成严密的剑阵。炽烈的红光如狱火般翻腾，剑身上燃烧的红莲业火带着焚尽万物的威势，瞬间将青龙庞大的身躯包裹。
“噗嗤——”
剑光闪过，龙鳞碎裂，这条九阶青龙甚至没能发出一声完整的嘶吼，躯体便被锋利的仙剑斩成数截。
就连脱离肉身的元神，也被红莲仙剑裹挟的红莲业火灭杀，连一丝残魂都未留下。
至此，这条九阶下品青龙，无论是肉身还是元神，都被彻底毁灭，真正形神俱灭，再无复生可能。
刘长旭身陷七条九阶青龙的围杀之中，竟还能接连斩落三条九阶下品青龙，这般恐怖战力彻底震慑住了余下的四条九阶青龙。
它们望着空中散落的龙躯残骸，眼中的凶戾渐渐被惊惧取代。先前的嚣张与杀意荡然无存，只剩下对刘长旭那深不可测实力的忌惮，连三位同伴都殒命于他手，自己若再恋战，恐怕也难逃同样的下场。
没有丝毫犹豫，也顾不得所谓的族群荣耀，四条九阶青龙几乎在同一时间做出了决断。
为首的那条九阶上品青龙发出一声急促的龙吟，仿佛是撤退的信号，随即庞大的身躯猛地调转方向，带着其余三条青龙，化作四道流光，不顾一切地朝着远方的深海遁去。
刘长旭立于半空，望着它们仓皇逃窜的背影，并未立刻追击。连续激战已耗损不少法力，且这四条九阶青龙的实力不凡，真要拼命和他决战，很有可能给他造成很大麻烦。
他心念微动，一股无形的灵力牵引自丹田涌出，那些原本在虚空盘旋的先天灵宝仿佛收到了归家的信号，纷纷收敛光华，化作一道道流光，如乳燕归巢般朝着他疾射而来，最后，化为一个个细小的光点没入他的丹田之中。
接着，刘长旭便又掐诀施法，刹那间，虚空之上骤然浮现数只遮天蔽日的灵力大手，手掌边缘萦绕着淡青色的灵光。
那大手探入翻涌的海面，精准地抓住三条九阶青龙残破的躯体，稳稳将其托离海面，如拎着寻常物件，收入到手腕上的储物镯中。
火地岛上的修士们在亲眼目睹刘长旭接连斩杀三条九阶青龙的壮举后，纷纷发出激动的欢呼声，庆祝这场伟大的胜利。
妻子儿女们更是激动的围拢过来，向刘长旭道贺。

第一千四百六十五章 乾坤阴阳无极星斗阵
自击败了青龙族的两次进犯，取得了火地岛保卫战的胜利后，火地岛的建设便进入到快速推进的快车道。
刘长旭两次战胜青龙族的消息很快便传遍人族各个地域，火地岛很快成了焦点。
为了在这片人族新辟的沃土上抢占先机，越来越多的高阶修士携家带口前来定居。
其中不乏曾在其他地域声名远播的炼丹大师、阵法宗师，甚至有整族迁徙的修仙世家。
这些新移民带来了各自的技艺与资源，在岛上开垦灵田、开设商铺，很快便扎下根来。
作为刘家老祖和大汉仙皇的刘长旭，他将火地岛的日常建设与治理事务，尽数分派给了妻子与儿女们。让他们各展所长，共同建设火地岛这个新家园。
而刘长旭自己，则将全部精力投入到护岛大阵的炼制与布设中。他深知，要想维护火地岛的长治久安，必须拥有坚不可摧的防御屏障。
为了让火地岛真正成为人族安稳的立足之地，他决意在此布下一座惊高达九阶中品的乾坤阴阳无极星斗大阵。
此阵以天地阴阳为基，引周天星力，一旦落成，不仅能抵御九阶巅峰妖兽的全力攻击，更能借星辰之力滋养全岛灵脉，实乃攻守兼备的绝世阵法。
为了尽快将这座九阶中品大阵所需的阵器炼制完成，刘长旭亲自坐镇如意莲花宫的炼器殿，带领刘氏家族中最顶尖的高阶炼器师与阵法师们日夜赶工。
炼器殿内，热浪蒸腾，最中央的大日紫金鼎悬浮于半空，鼎口吞吐着炽烈的大日真火。那火焰呈璀璨的金色，燃烧时无声无息，却散发着焚炼万物的恐怖威能，连周遭的空气都被灼烧得微微扭曲。
无数珍惜至极的高阶灵金被投入鼎中，然后在大日真火的炙烧中迅速软化，化作一滴滴流淌的金色液汁，杂质被火焰淬炼殆尽，只余下最精纯的灵金本源。
炼器师们屏息凝神，以强横法力牵引着这些金色液汁在鼎内塑形，不多时，一件件闪烁着流光溢彩的阵器粗胎便缓缓凝聚而成。
待阵器粗胎定型后，便轮到高阶阵法师们登场。他们的指尖萦绕着淡青色的灵力，在粗胎表面游走，篆刻细密如发丝的繁复阵文。
随着最后一道阵纹的收尾，粗胎上陡然亮起一道耀眼的灵光，瞬间贯通所有纹路，原本冰冷的金属仿佛被注入了灵魂。一件闪烁着星辉、能引动天地灵力的阵器，就此宣告炼成。
这样的过程，在炼器殿内日复一日地上演。大日真火不息，炼器师与阵法师们轮转不停，无数珍稀灵金灵材在火焰中涅盘，最终化作承载着大阵威能的阵器，静静等待着融入乾坤阴阳无极星斗大阵的那一天。
饶是有刘长旭这位九阶中品炼器师阵法师亲自主持，又有家族顶尖炼器师和阵法师合力，这座九阶中品护岛大阵的阵器炼制工作也整整持续了三十年光阴。
在此期间，如意莲花宫炼器殿的火光从未熄灭，直到最后一件阵器在炼制完成，整座大阵所需的三千六百件主阵器、十万零八千件辅阵器方才尽数炼成。
接着，刘长旭带领刘家最精通阵法布设的高阶阵法师，奔赴火地岛各处关键节点，着手进行乾坤阴阳无极星斗大阵阵器的布设工作。
从灵气喷涌的灵脉源头，到蜿蜒曲折的环岛海岸线；从直插云霄的高山之巅，到波涛之下的深海暗礁，每一处阵器的安放布设都暗藏玄机——或需深埋三尺，与地脉灵力相连；或要悬于半空，接引周天星力；更有甚者，需以精血为引，让阵器与岛屿气息彻底相融。
阵法师们手持罗盘，反复测算方位角度，确保每一件阵器都精准嵌合在阵法图谱的节点上，容不得半分偏差。
随着一件件阵器陆续就位，天地间的灵气愈发活跃，如潮水般在岛屿上空流转，连带着草木都舒展得愈发葱郁。夜空中，原本朦胧的星辰仿佛被拭去了尘埃，变得格外明亮，星辉如银纱般洒落，与地上的阵器遥相呼应，隐隐构成一幅流动的星图。
当最后一件阵器在深海暗礁处布设完毕，刘长旭立于万丈高空，将法力缓缓注入手中的大阵控制阵盘。
刹那间，全岛所有大阵阵器同时亮起，一道道流光从阵器中涌出，顺着无形的脉络交织成网。
天地灵气骤然沸腾，星辰光芒汇聚成河，整个火地岛仿佛被一层璀璨的光罩笼罩。
“起！”
刘长旭一声低喝，乾坤阴阳无极星斗大阵应声启动。光罩缓缓升空，与星辰之力彻底共鸣，阵纹在虚空流转，时而化作阴阳鱼太极图，时而化作漫天星斗，散发出镇压天地的磅礴威势。
从此刻起，这座九阶中品乾坤阴阳无极星斗大阵，便成了火地岛最坚实的守护屏障。
大阵启动后，为了彻底检验这座乾坤阴阳无极星斗大阵的真实防御能力，刘长旭转身对身旁的妻子慕容玉瑶道：
“玉瑶，你来操控大阵，我亲自试试它的斤两。”
慕容玉瑶眼中闪过一丝凝重，却也不含糊，当即从丈夫手中接过大阵的控制阵盘，将自己法力缓缓注入。大阵的光罩微微起伏，星纹流转的速度愈发迅捷，显然已进入最佳防御状态。
刘长旭则退至岛外千里处，周身法元鼓荡，气势节节攀升。只见他并指如剑，朝着火地岛的方向轻轻一划，一道凝练到极致的金色剑气破空而出，带着撕裂苍穹的威势，直扑大阵光罩。
“嗡——”
剑气撞在光罩上的刹那，大阵猛地一颤，表面星纹瞬间亮起，无数星辉凝聚成盾，硬生生将剑气挡在外面。金色剑气不断冲击，光罩上的涟漪层层扩散，却始终未曾出现裂痕。
“再来！”
刘长旭心念一动，一柄红莲仙剑随即透体而出，然后向大阵光罩暴射而去。
这一次，光罩上的星纹流转更快，阴阳二气在罩面化作太极图案，将这柄红莲仙剑稳稳的挡在光罩之外。
接连数轮猛攻下来，刘长旭停下动作，望着那依旧稳固的光罩，眼中露出满意之色。他对慕容玉瑶颔首道：
“不错，这大阵的防御远超预期，寻常大乘中期强者的攻击，根本破不了它的防。”
慕容玉瑶长舒一口气，收回法力，笑道：
“能经得住陛下亲自出手，看来这三十年的心血，终究没白费。”
刘长旭这次亲自出手检验大阵的防御力，不仅让他自己吃了一粒定心丸，同样让岛上的修士们安心不少。

第一千四百六十六章 慕容玉瑶闭关突破
乾坤阴阳无极星斗阵布设完成、并成功启动运转后，火地岛仿佛被注入了全新的活力，各项建设工作随即迈入全面推进的阶段。
从火地岛的核心族地到仙城建设，一座座恢宏的殿堂楼阁拔地而起，一片又一片灵田药园被开拓出来，处处透着繁荣兴旺的气象。
这次火地岛的建设事务，刘长旭并未亲自主持，而是全权交予儿子刘福海等人负责。
与此同时，刘氏家族的族内庶务与大汉仙朝的朝堂政务，则托付给了儿子刘福越打理。
卸下了一身繁杂俗务的牵绊，刘长旭便与诸位妻子安享起悠闲自在的日子。只是这份清闲中，他仍未放下对家人修行的关注，时常在闲暇时指点妻子与儿女们修炼。
其中，修为已臻渡劫大圆满的段雨薇、武雪歌、慕容玉瑶三位妻子，以及二十一子刘福海、十五女刘福音，更是他重点指导的对象。
他会针对每个人的功法特性与瓶颈，细致讲解突破的关窍，帮助他们在渡劫期的最后阶段打下最坚实的根基。
刘长旭非常期待他们尽快突破至大乘期，这样不仅能够大幅增强刘氏家族与大汉仙朝实力，自己也能真正卸下部分重担，不必时刻紧绷着神经镇守家族，防备那些潜藏深海的九阶海妖突然发难。
不过，由于突破大乘期的条件极其苛刻，不仅需积累浑厚到极致的法力，更需勘破最为神秘莫测的时间法则，将自身大道与天地法则融会贯通。
因此，以刘长旭对段雨薇等人当前状态的洞悉，她们虽已站在渡劫期巅峰，但是要成功突破，却仍差了火候，此刻强行闭关突破，成功率实在渺茫。因此，他并未催促，只是让她们继续打磨心境、稳固修为，静待时机。
这般平和的日子缓缓流淌，不知不觉间，一百多年的光阴便如指间沙般悄然逝去。
大汉二一三九年七月十八日的夜晚，金环岛桃花山上空如意莲花宫小餐厅内，灯火通明，灵气氤氲，宽大的白玉餐桌莹润生辉，桌上摆满了各式精致诱人的高阶灵膳：清蒸玄水龙鲤泛着莹白光泽，灵米蒸玉参透出淡淡药香，还有炙烤得外焦里嫩的龙排，每一道灵膳都灵气流转，光是闻着便让人心神舒畅。
刘长旭端坐主位，身旁围坐着妻子儿女们，虽然又过去了一百多年，但是他们容颜看不出一丝变化，只是眉宇间多了几分历经时光沉淀的从容。
众人谈笑风生，说着近日族中与仙朝的趣事，偶尔提及修为进境，气氛温馨而融洽。
“陛下，臣妾准备过些时日便闭关突破大乘，还请您应允。”
身旁的慕容玉瑶忽然开口，语气沉稳中带着一丝难掩的坚定。
刘长旭闻言一怔，随即眼中泛起欣喜之色。他看向妻子，见她眉宇间透着胸有成竹的气度，心中了然。
经过这一百多年的修炼打磨，慕容玉瑶与段雨薇确实已将修为与心境淬炼到了极致，同时也初步领悟了时间法则，距离大乘期仅差最后一步，已然具备了突破大乘的所有要求。
只是，大乘之境的突破向来伴随着莫大风险，天地法则的考验严苛无比，往昔多少卡在渡劫巅峰的修士，都折在了这最后一关。
想起那些因突破失败而陨落的前车之鉴，刘长旭压下心中的急切，选择尊重妻子的决定。
他微微颔首，沉声道：
“可以。但你需知晓，此时突破仍有风险，务必做好万全准备，切不可大意。”
“陛下放心，臣妾已经做好万全准备，定不会让您忧心。”
慕容玉瑶语气笃定，眼中闪烁着对更高境界的向往与自信。
刘长旭看着她从容的模样，缓缓点头。
虽仍有牵挂，但他更清楚，修行之路本就需直面挑战，既然妻子已有决断，他能做的，便是为她筑牢后盾，静待佳音。
刘长旭身旁的段雨薇见慕容玉瑶主动请命闭关突破大乘，眼底顿时闪过一丝急切，当即也开口道：
“陛下，臣妾也准备闭关突破大乘，还请陛下应允！”
刘长旭瞧着她略显急促的神色，便知她此刻的决定，多半是受了慕容玉瑶的触动，而非自己真实的想法。
于是，他温和却坚定地劝道：
“不急，还是等玉瑶突破之后再说吧！”
段雨薇闻言，脸上掠过一丝失落，却也知道丈夫的考量有理，只得悻悻应道：
“那好吧。”
她心里清楚，自己此刻这般急切，终究是藏着几分不愿在修为上落后于慕容玉瑶的心思。
只是修行一道，最忌心浮气躁，丈夫的阻拦，未必不是好事。这般想着，她心中的急切渐渐平复了些，转而望向慕容玉瑶，眼中多了几分期待与暗暗的较劲。
一年后，在刘长旭的亲自安排下，慕容玉瑶便进入为她突破大乘期特意准备升仙峰洞府，开始闭关。
时光荏苒，五十年的光阴如白驹过隙，悄然流逝。
这天上午，春日正好，桃花山巅的凉亭中落英缤纷。刘长旭与几位妻子围坐亭内，手中捧着温热的灵茶，正闲谈着近日族中晚辈的趣事，笑声伴着山风轻轻回荡。
忽然，一阵异样的波动自远方传来。众人皆有所感，不约而同地望向升仙峰的方向。
只见天地间的灵气仿佛被无形的巨力牵引，以肉眼可见的速度朝着升仙峰汇聚，如奔腾的江河般汹涌而去，在空中掀起一道道肉眼可见的灵气漩涡，连亭外的桃花瓣都被这股力量卷得漫天飞舞，朝着同一方向飘去。
“是升仙峰！”
苏锦绣最先反应过来，眼中闪过激动与紧张，说道：
“陛下，玉瑶她……要渡劫了？”
刘长旭放下茶杯，目光深邃地望着灵气汇聚的中心，胸口不自觉地微微起伏。
经过五十年的闭关，慕容玉瑶终于到了突破大乘期破茧成蝶的关键时刻。
于是，他没有任何犹豫，当即闪身化为一道飞虹，出现在升仙峰附近的一座灵山上空。

第一千四百六十七章 慕容玉瑶晋阶大乘
当刘长旭赶到时，妻子慕容玉瑶的身影已立于峰顶之上。她一袭素白道袍在山风中微微拂动，周身萦绕着淡淡的灵光，与他隔空相望的刹那，四目相对，无需多言，眼底便已盛满了跨越岁月的深情与牵挂。
“玉瑶，渡劫之时，无论雷霆如何狂暴，定要稳住心神。”
刘长旭以灵力传音，声音沉稳中带着难以掩饰的关切。
“多谢陛下挂心，妾身省得。”
慕容玉瑶回以温柔的传音，语气虽轻，却透着不容动摇的坚定。
话音刚落，天空已彻底被墨色阴云吞噬，天地间一片昏暗。云层深处隐隐有雷光闪烁，沉闷的雷鸣在天际滚动，仿佛有巨兽在其中蛰伏，酝酿着毁天灭地的力量。
“轰隆——！”
一声震耳欲聋的巨响撕裂苍穹，一道水桶般粗壮的银色神雷如怒龙般冲破云层，裹挟着沛然莫御的天地威压，带着刺目的光华，直直向峰顶的慕容玉瑶砸落！
那一刻，时间仿佛都为之凝滞。慕容玉瑶神色一凛，周身灵光骤然暴涨如骄阳，体内法力奔涌激荡，一柄通体莹白、似有雪莲虚影流转的银色飞剑破体而出，带着凛冽的寒芒，直奔那道砸落的银色劫雷。
这正是她的本命先天灵宝雪莲冰魄剑。剑身上凝结着玄冰之气，能引动天地间的至寒之力，专克雷霆烈焰。
飞剑化作一道银虹，逆斩而上，与砸落的银色劫雷轰然相撞。
“轰隆——！”震耳欲聋的轰鸣响彻云霄，劫雷与飞剑碰撞的刹那，狂暴的能量四下炸开，银色雷海如潮水般翻涌，瞬间将慕容玉瑶的身影吞没。
就在雷海即将淹没她的瞬间，一座玲珑剔透的银色宝塔陡然浮现在她头顶。
宝塔层层叠叠，塔身萦绕着淡淡的冰雾，垂下万千道银色流光，如伞盖般将她稳稳护在其中。
雷海撞在宝塔光幕上，激起漫天银弧，却始终无法穿透那层看似薄脆的屏障，只能在外面徒劳地翻腾嘶吼。
慕容玉瑶静立塔下，素色衣袂被雷海翻涌的罡风拂得猎猎作响，发丝也随之飞扬，可她的神色却始终沉静如水，不见半分慌乱。
见她这般模样，刘长旭悬着的心终于放下不少。
在他数十位妻子中，论修行资质，慕容玉瑶并非最出众的一个，可她胜在心性沉稳，无论顺境逆境，总能沉下心来一步一个脚印地打磨修为，从不见急功近利，也从未因挫折动摇过道心。
正是这份不争不躁、稳如磐石的心性，让她在漫长的修行路上稳步前行，最终达成今日的成就，只要平安度过这场雷劫便能晋阶到大乘期，成为这方宇宙的巅峰强者。
第一道劫雷的余威尚未散尽，天空中又响起震耳欲聋的轰鸣，那声音比先前更甚，仿佛有万千战鼓在云层深处同时擂动。
墨色阴云剧烈翻涌，一道更加粗大银色劫雷撕裂天幕，裹挟着更狂暴的天地威压，轰然砸落。
慕容玉瑶眼神一凝，不敢有丝毫怠慢。她素手轻扬，体内法力如江河奔涌，第二柄雪莲冰魄剑应声透体而出，带着凛冽的寒芒，与先前那柄飞剑并肩，直奔砸落的银色劫雷而去。
双剑交织，在空中划出两道优美的弧线，剑身上雪莲虚影绽放，至寒之气凝聚成霜，与劫雷的狂暴雷光碰撞在一起，爆发出震耳欲聋的轰鸣。
紧接着，第三道、第四道……劫雷接踵而至，一道比一道粗壮，威力也愈发骇人。
天空中的阴云仿佛化作了雷池，无数银蛇狂舞，每一道劫雷落下，都似要将整座升仙峰劈为齑粉。
慕容玉瑶面色沉静，手中法诀变幻不停。随着她一声轻喝，更多的雪莲冰魄剑从体内飞出，一柄、两柄……直至三十六柄飞剑悬浮于空，组成一道密不透风的剑网。剑网之上，雪莲虚影层层叠叠，散发出足以冻结天地的寒气，将一道道劫雷拦下、绞碎。
当第八十一道劫雷，也就是威力最盛的一道紫色劫雷，裹挟着毁天灭地之威砸落时，慕容玉瑶猛地张口，喷出一朵晶莹剔透的莲花。
那莲花通体雪白，花瓣上凝结着点点冰晶，正是她的本命先天灵宝雪玉冰心莲。莲花绽放，散发出柔和而坚韧的光晕，与三十六柄飞剑共同构成坚实的防御屏障。
同时，她头顶的冰魄银灵塔也骤然暴涨，塔身符文流转，垂下万千道银色光丝，将她护在中央。
雷光电弧在剑网与莲光上疯狂窜动，发出滋滋的声响，狂暴的能量冲击着每一件灵宝。慕容玉瑶嘴角溢出一丝鲜血，却依旧咬牙坚持，体内法力毫无保留地灌注到灵宝之中。
最终，凭借着众多先天灵宝的守护，慕容玉瑶成功的度过了大乘天劫。
而就在最后一道劫雷消散之际，令无数高阶修士闻之色变的心魔劫，在此时悄然而至。
慕容玉瑶刚松了口气，只觉识海一阵刺痛，眼前的景象骤然变幻。方才还澄澈的天空变得灰暗，升仙峰消失不见，取而代之的是一片熟悉的庭院，修行时未能突破的挫败、他人的轻视嘲讽、与刘长旭初识时的忐忑……一幕幕画面如潮水般涌入脑海，带着尖锐的嘲讽与诱惑。
“你能走到今日全靠你的丈夫，你能达到这般境界已是缴幸，莫要强求……”
一个阴冷的声音在识海中低语，试图动摇她的道心。
慕容玉瑶瞳孔微缩，却瞬间稳住心神。她深吸一口气，识海中雪玉冰心莲的虚影悄然绽放，散发出清凉的灵光，将那些纷乱的杂念一一涤荡。
心魔的幻象仍在变幻，但是因为有雪玉冰心莲的守护，却再难撼动她半分。
不知过了多久，当她再次睁开眼时，眸中已一片清明，道心愈发纯粹凝练。
而在心魔劫消弭的刹那，天际云层豁然破开一道缝隙，五彩霞光倾泻而下，伴随着点点晶莹的雷劫雨露，如甘霖般洒落。
沐浴在这天地馈赠的雨露中，慕容玉瑶周身泛起柔和的光晕。先前抵御天劫留下的伤势以肉眼可见的速度愈合，破损的衣袍下，肌肤莹润如初。更惊人的是，她体内的法力如江河奔涌，气息以惊人的速度攀升，从渡劫期巅峰一路冲破桎梏，稳稳落在大乘初期的境界。
当最后一滴雨露融入她的眉心，慕容玉瑶缓缓睁开眼，眸中神光内敛，却自有一股俯瞰苍生的沉静气度。周身萦绕的大乘威压若有若无，既不张扬，却又无人敢忽视。
至此，她真正破茧成蝶，晋阶大乘，立于这世间修行之路的巅峰，往后岁月，便是另一番广阔天地了。

第一千四百六十八章 大劫消息
慕容玉瑶晋阶大乘期的消息，如同一道惊雷划破长空，迅速传遍了整个人族疆域。
一位新的大乘修士诞生，对人族而言是足以撼动格局的大事，消息所及之处，无论宗门还是世家，都为之震动。
很快，天池圣地、昆仑圣地、九华圣地等顶尖人族势力纷纷做出回应，各自派出了阵容盛大的道贺队伍。
而为了庆贺妻子渡劫成功，也为了向各方友人展示这份荣耀，刘长旭特意选定在大汉二一九五年三月初八，于金环岛的桃花山举办一场盛大庆典。
此时恰逢三月桃花盛放，漫山遍野的桃林如云似霞，粉白的花瓣簌簌飘落，沾染在青石小径与亭台飞檐上，将整座灵山妆点得如同仙境。山风拂过，带着清甜的花香，连空气都染上了几分旖旎。
桃花山脚下的迎宾楼内，上万张摆满美味佳肴的玉桌旁，早已经坐满了刘氏家族的族人，以及来自人族各大顶级势力的宾客。
迎宾楼顶层的景致更为雅致，凭栏可俯瞰漫山桃花与楼内盛景。一张宽大的白玉桌置于厅中，桌上佳肴更为精致，灵酒泛着琥珀色的光泽，香气清冽悠长。
刘长旭与慕容玉瑶并肩而坐，前者身着玄色龙纹锦袍，气度沉稳；后者一袭月白长裙，眉宇间带着新晋大乘的清辉，从容温婉，此时，夫妻二人正与桌旁三位贵客谈笑风生。
紧挨着刘长旭坐的是青木圣皇于文仲，他身着青衫，面色红润，周身仿佛萦绕着草木生机，言谈间尽显温润宽厚。
天池圣皇金浩南则是金袍加身，面容刚毅，目光如电，话语不多却字字珠玑。
慕容玉瑶一旁的飞雪圣皇苏玉雪一袭素白衣裙，气质清冷如冰，唇边却噙着浅淡笑意，偶尔开口，声音如落雪般清越。
“慕容道友晋阶大乘，实乃人族之幸！”
青木圣皇于文仲端起酒杯，恭贺道：
慕容玉瑶举杯回敬，浅笑颔首：
“于兄谬赞，若非夫君一路扶持，玉瑶也难有今日。”
金浩南爽朗一笑：“道友谦虚了！修行一途，终究要靠自身毅力，旁人不过是锦上添花。倒是师弟好福气，得此贤内助，夫妇二人皆是大乘，放眼人族，也是独一份的佳话。”
刘长旭笑着举杯道：
“金师兄说笑了，今日齐聚于此，不谈这些。来，我等共饮此杯，为玉瑶贺，也为人族贺！”
五人一同举杯，灵酒入喉，化作一股温润的暖流在四肢百骸间游走，通体舒泰。
然而，一杯酒下肚，金浩南脸上的笑意便敛去了，神色陡然变得凝重，沉声道：
“诸位，方才我收到了金牛星一位好友的传讯，他们那里正遭受虫族的疯狂屠戮，情势已然岌岌可危。”
“虫族？”苏玉雪秀眉微蹙，眼中满是疑惑，“我从未听闻过这一族群，它们是什么来历？”
金浩南叹了口气，语气沉重：
“说来也怪，我此前也从未知晓有这等族群存在。但据我那位好友所言，这些虫族外形与寻常妖虫相似，灵智不高，却胜在数量极其庞大，且个体实力强悍。更可怕的是，它们中许多都拥有免疫五行术法的能力，连九阶虫皇都不在少数。如今，金牛星已然大半沦陷，再拖下去，恐怕……”
“如此说来，这虫族莫非是来自其他世界的异族？”
于文仲抚着胡须，目光深邃，若有所思地推测道
苏玉雪闻言，神色也凝重起来：
“若真是来自其他世界，那事情便棘手了。我们昆仑圣地的古老典籍中曾有记载，每隔数十万年，我们这方世界便会与其他世界发生交融碰撞，届时往往会涌现出诸多从未见过的异族，给这方天地带来巨大的灾难。典籍中，便将这种周期性的浩劫称为‘大劫’。”
厅内的气氛瞬间沉了下来，方才的喜庆欢洽被一种无形的压力取代。
五人对视一眼，皆从对方眼中看到了凝重，若虫族真的是大劫的前兆，那这场灾难，恐怕就不仅仅一个金牛星了，恐怕他们太白星也会跟着遭殃！
“金兄，你那好友那边，还有没有更多更详尽的消息！”
苏玉雪问道：
“我只知道这些，而从我那好友的介绍来看，他们已经坚持不了太长时间了。”
金浩南无奈的说道：
“金兄，你那位好友那边，还有更详尽的消息吗？”苏玉雪追问道：
金浩南摇了摇头，眉宇间满是无奈：
“我只收到这些讯息。从他传讯时的语气来看，那边的防线已近崩溃，恐怕撑不了太久了。”
刘长旭沉思片刻，看向金浩南道：
“金师兄，这虫族当真来自异世界？会不会是来自其他修仙星吧？”
“不排除这种可能，但概率极低。”
金浩南沉声道，“你有所不知，金牛星的人族实力远在我们太白星之上，连向来凶悍的巨魔族都不愿轻易招惹他们。若虫族是这方世界的，断不可能在短时间内将金牛星逼到这般境地。”
他顿了顿，语气愈发肯定道：
“能让金牛星大半沦陷，且拥有免疫五行术法的诡异能力，这般异族若是早已存在于我们的宇宙，没道理从未被记载。所以，它们来自异世界的可能性最大。”
于文仲抚须颔首，接口道：
“金道友所言有理。若真是异世界族群，那便绝非金牛星一地之事了。整个宇宙修仙界都少有安稳之地！我们也要做好充足准备！”
话未说完，厅内已是一片沉寂。桃花山的盛景仍在窗外，众人心中却已蒙上一层阴影，一场可能席卷整个宇宙修仙界的危机，正悄然逼近。
本来因为妻子慕容玉瑶晋阶大乘松了一口气的刘长旭，因为虫族一事不由再次紧张起来。
他很快便意识到，要想成功度过这场大劫，必须加快提升家族的实力。
同时，也要帮助具备冲击大乘期条件的段雨薇、武雪歌、二十一子刘福海、十五女刘福音尽快闭关突破大乘。
原本因妻子慕容玉瑶晋阶大乘而稍感松缓的刘长旭，听闻虫族之事，心头那根弦再次被绷紧。眉宇间的喜色褪去，取而代之的是深沉的凝重。
他清楚，这场可能到来的大劫，绝非一人之力可以抵御，家族乃至整个人族的实力，都将面临严峻的考验。
因此，他必须争分夺秒提升家族的整体实力，才能在未来的浩劫中带领家族生存下去。

第一千四百六十九章 备战
庆典的喧嚣散去，送走了金浩南等贵宾后，刘长旭便立刻召集了妻子与儿女们，在家族议事厅内开起了紧急会议。
当刘长旭将方才得知的“大劫将至”的消息缓缓道来，厅内顿时一片寂静。除了早已知晓内情的慕容玉瑶面色沉静，其余人脸上无不写满惊骇，连呼吸都粗重了很多。
“父皇，这大劫……难道整个宇宙修仙界都会被波及吗？”
刘福霸性子最是急躁，率先按捺不住，语气急切地问道：
刘长旭点了点头，声音凝重：
“嗯。更准确地说，大劫其实已经开始了，只是暂时还未蔓延到咱们太白星。”
“那……海神星、玄黄星、百灵星，是不是也不安全了？”
李振馨紧蹙着眉，忧心忡忡地追问道：
要知道，在这几颗修仙星上可是有很多她的血脉后裔，如果受到大劫波及，不知会有多少人失去性命。
刘长旭沉默片刻，缓缓摇头道：
“一旦大劫真正开启，这宇宙修仙界的任何角落，恐怕都难有绝对的安全之地。”
一句话，让厅内的气氛愈发沉重。原本因慕容玉瑶晋阶而生的喜悦，此刻已被大劫的阴影彻底笼罩。每个人都清楚，这绝非危言耸听。
能被称为“大劫”，必然是足以撼动整个宇宙修仙界的灾难。
“既然大劫无法避免，我们就得做好应对准备。不光是太白星，玄黄星、百灵星、海神星也一样，都要提前部署，尽可能减少族人伤亡。”
刘长旭沉声道：
“我等遵旨！”
在场众人齐声应道。
“父皇，那我们接下来该从何准备？”
儿子刘福海上前一步问道：
刘长旭看向他，缓缓道：“首先要做的是增强自身实力。雨薇、雪歌、福海、福音，你们几个抓紧闭关，务必尽快突破至大乘期。”
“好的，陛下！”
“孩儿遵旨！”
段雨薇等人齐声领命。
刘长旭微微颔首，继续说道：
“其次，要多为凡俗族人准备避难的秘境空间。一旦大劫降临，便立刻将家族的凡俗族人转移进去。”
……
由于这次会议直接关系到家族存亡，这场会议一直持续了三天三夜，从自身实力提升到族人生存保障，从资源调度到外部联盟，再到情报探查，环环相扣，周密详尽。
会议结束后，大汉仙朝以及刘氏家族上下便开始为应对大劫忙碌起来。
刘长旭在安排妻子段雨薇、武雪歌，儿子刘福海，女儿刘福音闭关后，也参与到应对大劫的准备工作。
为了强化太白星与海神星、百灵星、玄黄星之间的联系，确保一旦异族侵袭发生，各方能及时互通消息、快速支援，刘长旭专门召集了家族内最顶尖的炼器师与阵法师，带领他们合力炼制并布设星际传送阵与传讯阵。
眼下，刘氏家族虽已布设了连接太白星、海神星、百灵星与玄黄星的星际传送阵和传讯阵，但这些阵法并非直达，而是呈链状衔接。
若身在太白星的刘长旭想前往玄黄星，需先经传送阵抵达海神星，再从海神星转至百灵星，最后方能抵达目的地。
这般周转的链路，暗藏着巨大隐患，一旦海神星不幸沦陷，整条传送与传讯链路便会从中断裂，太白星与百灵星、玄黄星的联系将彻底断绝，届时即便想驰援，也会因信息闭塞、路径阻断而束手无策。这是对刘长旭来说，是绝不能容忍的。
他认为，唯有让这几颗星辰与太白星形成“星网”般的直接联动，彼此间无需中间节点直达，才能在危机爆发时实现真正的快速驰援，将损失压缩到最小范围。
然而，要构建这样的直达星网，难度远超修补旧有链路。星际阵法的布设，首先需要精准锁定各星的空间坐标，差之毫厘便可能坠入星际乱流；其次，每一座星际传送阵都需消耗海量高阶灵物，需动用家族千年的积累。这般浩大的工程，耗费之巨、耗时之长，注定了其进展不会一蹴而就。
不过，在想到即将到来的大劫后，刘长旭还是下定决心。哪怕投入再多，也要啃下这块硬骨头，毕竟在大劫面前，任何一点隐患都可能造成无数族人死伤。
除了星际传送阵，刘长旭心中同样牵挂着两件大事：
一是开辟更多安置族人的秘境空间，二是对各星辰的护族大阵进行全面加固与升级。
秘境空间的开辟，关乎刘氏家族存亡的最后退路。为此，他命儿女们组织大批人手四处寻找适合开辟秘境空间的地点。
由于秘境空间直接关系到大量族人的生死存亡，开辟秘境空间的地点不仅要隐蔽难寻，还需要有高阶灵脉以及较为稳固的空间。
每开辟一处合适的秘境空间，他便立刻派阵法师布下多重隐匿禁制，同时安排人手提前运送粮草、丹药等物资，确保一旦大劫来临，老弱妇孺能迅速转移其中，避开正面厮杀。
而护族大阵的加固升级，则是抵御外敌的第一道防线。他召集了族中所有精通阵法的修士，对太白星、海神星、百灵星、玄黄星的护族大阵进行巩固升级，尽可能的提升护族大阵的防御能力。
由于布设星际传送阵以及升级护族大阵所需的高阶灵金灵材数量太多，刘氏家族积累千年的家族宝库都为之一空。
没有办法，刘氏家族只好加大了各大灵金灵材矿脉的开采力度甚至派遣专门的队伍前往星空深处搜寻高阶灵金灵材。
刘长旭深知，秘境是退路，大阵是屏障，二者缺一不可。前者为家族保留火种，后者为前线争取时间，唯有双管齐下，才能在这场未知的大劫中，为刘氏家族筑牢生存的根基。
就在刘氏家族紧锣密鼓地为大劫备战之时，整个人族修仙界也掀起了同样的风潮。
以三大圣地为首的顶级修仙势力，纷纷动用底蕴，开启了规模浩大的备战行动。
相比之下，那些中小势力的处境则更为艰难。他们资源有限、实力薄弱，仅凭自身难以抵挡大劫的冲击，于是纷纷想方设法向大势力靠拢，只求在浩劫来临时能够得到大势力的庇护。

第一千四百七十章 虫潮现
由于此事关乎大汉仙朝与刘氏家族的存亡，应对大劫的各项准备工作推进得极快。
首先完成布设的，是太白星直接连通百灵星与玄黄星的星际传送阵和传讯阵。
与此同时，刘氏家族族地护族大阵的升级、秘境空间的开辟等工作，也在有条不紊地推进着。
大汉二二一八年九月十八日深夜，在距离太白星不知多少万亿里的星空深处。
原本静寂如墨的虚空，骤然出现一点微不可察的扭曲，像平静水面被针尖刺破，旋即化作碗口大小的漩涡，边缘泛着诡异的紫黑色光晕，隐隐有细碎的空间裂痕在其中明灭。
不过瞬息之间，那漩涡便以肉眼可见的速度疯狂扩张，所过之处，星辰被其吞噬，光线被其扭曲，不过半柱香功夫，便膨胀到无法想象的地步，漩涡中心漆黑如墨，仿佛连通着另一个混沌的维度。
“嗡——”
一声沉闷到仿佛来自灵魂深处的低鸣后，无数身影自漩涡中汹涌而出。那是数之不尽的巨虫，有的生着钢铁般的甲壳，虫足如利刃般闪烁寒光；有的长着膜翼，振翅时带起撕裂空间的尖啸；更有甚者口器开合，滴落的粘液将周遭陨石都腐蚀成虚无。
它们张牙舞爪，密密麻麻地布满了整片星空，所过之处，星辰崩碎，星云消散，裹挟着毁天灭地的凶煞之气，向着太白星的方向，铺天盖地地压来。
正在太白星桃花山顶闭目打坐的刘长旭猛地睁开眼，看向星空深处，没过多久便看到了汹涌而来的虫潮，心头猛然一紧。
这大劫，终究还是来了。
在发现了异世界虫族大军的踪迹后，刘长旭神色当即将虫族来袭的警报发送给人族三大圣地，同时，传令召集刘家高层，召开紧急会议。
很快身在金环岛的刘家高层便已齐聚议事厅，每个人脸上都带着凝重之色。
因事态紧急，刘长旭没有多余寒暄，直接依照此前商议的预案下令：整个大汉仙朝与刘氏家族，即刻全面进入战备状态。
“传我谕旨，”他声音沉稳却带着不容置疑的威严，“凡俗族人及仙朝百姓的转移工作，立刻启动。所有愿意进入秘境避劫者，由各地统一登记，分批次护送前往指定秘境，尽快完成首批转移。”
他顿了顿，目光扫过众人道：
“另外，各地的护山大阵与护城大阵，即刻全面开启，并将防御力调至最强状态。各地大汉仙朝军队全面进入一级战备状态，随时准备投入战斗！”
“我等遵令！”
众人齐声应道，起身时衣袍带起的风声里，满是临战的肃穆。
最后，刘长旭将目光投向妻子慕容玉瑶，语气中带着几分托付的郑重道：
“玉瑶，我先去星空探查一番，仙朝与家族的防务，便交由你坐镇统筹。”
“臣妾遵旨。”
慕容玉瑶敛衽应道，眉宇间难掩关切：
“只是陛下孤身前往，千万要多加小心，切莫轻敌。”
刘长旭微微颔首，不再多言。身形一晃，已化作一道璀璨流光离开了议事厅，然后，冲破云层，消失在天际。
再次现身时，他已置身于浩瀚的天外星空。周遭是深邃的黑暗，点缀着遥远的星辰，唯有法力流转时激起的微光，映亮他坚毅的面容。
没有丝毫迟疑，刘长旭辨明虫族大军来袭的方向，周身灵光再盛，化作一道流光，迎着那片隐约可见的、由无数虫影汇聚成的暗潮，疾飞而去。
这次刘长旭独自前往星空，不仅要摸清虫族大军的规模数量，更要借机试探对方的真实战力。
更重要的是，他想在虫族抵达太白星前，尽可能多的斩杀虫族大军，以便减轻太白星各族的防御压力，进而降低各族的损失。
随着距离的持续拉近，虫族大军那股令人窒息的浩瀚与恐怖，如潮水般扑面而来。
放眼望去，无可计数的巨大虫影在星空中铺展开来，密密麻麻，遮天蔽日，宛若一片奔腾的大海，汹涌而来。它们无视星空的死寂与冰冷，只顾着疯狂向前涌动，漂浮的星辰残骸被瞬间撕碎，化作齑粉融入虫群；残存的陨石碎片在虫群的啃噬下迅速消融，连一丝痕迹都未曾留下；甚至连稀薄的星际尘埃，都被它们席卷一空。
那股贪婪而暴虐的气息，隔着遥远的星空都能清晰感受到，仿佛要将整个宇宙都吞噬殆尽。
刘长旭悬立于星空中，望着那片不断逼近的“虫潮”，眉头紧锁，这般规模与破坏力，远超此前的预估，看来这场硬仗，比想象中还要艰难。
眼见虫潮前锋进入自己的攻击范围，刘长旭眼中寒光一闪，当即出手。
他双手快速掐诀，指尖符文流转，引动周遭星空的空间之力。刹那间，虫潮前方的虚空猛地扭曲、撕裂，无数道锋利的空间裂隙如银蛇般窜出，交织成一片狂暴的空间风暴。风暴之中，碎石被绞成齑粉，光线被扭曲折射，散发出令人心悸的毁灭气息。
“去！”刘长旭低喝一声，那片空间风暴便如同一道无形巨手，带着摧枯拉朽之势，朝着汹涌的虫潮席卷而去。
处于最前方的虫群瞬间被空间风暴吞噬，坚硬的虫壳在空间风暴下如同纸片般被撕碎，无数巨虫在风暴中化为血雾，连一声嘶鸣都来不及发出便彻底湮灭。
空间风暴持续向前推进，所过之处，数不尽的巨虫被瞬间绞成血雾与碎屑，硬生生在密集的虫潮中撕开一道绵延千万里的巨大缺口，露出后方更加汹涌的虫潮。
而就在空间风暴继续前进之时，虫潮前方的虚空突然一阵扭曲。
一只通体银亮的甲虫骤然显现，它初现时不过丈许大小，甲壳上布满精美繁复的纹路，刚一现身，体型便以肉眼可见的速度疯狂膨胀，不过数息功夫，竟已涨至遮天蔽日的体量，宛如一颗悬浮在星空中的银色巨星，挡在虫潮前方。

第一千四百七十一章 灭杀九阶虫皇
刘长旭见那银色巨虫竟能轻描淡写地挡住空间风暴，心中一凛，顿时察觉到这只银色巨虫的难缠与恐怖。
看其应对空间之力的从容，至少拥有九阶中品的实力，绝非寻常虫族可比。
不等他做出反应，那银色巨虫的双眼骤然亮起，两道璀璨夺目的银色光柱如两道撕裂星空的利刃，裹挟着毁天灭地的气息，直奔他面门射来。
刘长旭反应极快，心念电转间，一座古朴金色巨塔便横亘在他身前，正是他的本命法宝如意玄黄塔。
“轰——！”
一声震彻星空的巨响骤然炸开，银色光柱狠狠轰在如意玄黄塔的塔壁上。
刹那间，狂暴的能量冲击波向四周扩散，连虚空都被撕裂成漆黑的空间裂缝。玄黄塔剧烈震颤，塔身上的灵光忽明忽暗，显然承受了极大的冲击力。
刘长旭心中暗道侥幸，若非他及时祭出这件防御至宝，单凭肉身恐怕难以承受这一击。
面对这等恐怖强敌，刘长旭不敢有丝毫怠慢，心念电转间，周身光华乍起，一件件先天灵宝接连现世，霞光亿万里，将幽暗的星空映照得如同白昼。
三十六柄红莲仙剑率先飞出，剑身流转着红色火焰，瞬间在空中交织成一朵巨大的红莲，花瓣层层舒展，裹挟着焚天灭地的红莲业火，热浪滚滚，朝着银色巨虫暴射而去，所过之处，连虚空都似要被灼烧得扭曲。
紧接着，翻天覆海戟骤然暴涨，化作一柄身长万里的银色擎天巨戟，戟身流转着星辰般的冷光，戟尖破开混沌，所过之处，空间如琉璃般碎裂，露出深邃的虚无，带着撕裂一切的锋芒，直刺银色巨虫。
如意金灵珠不甘示弱，瞬间膨胀成亿万里的金色星球，表面流淌着厚重如山脉的金光，万道金芒刺破星空，每一缕光芒都蕴含着无匹的碾压之力，如同一颗奔袭的恒星，裹挟着毁天灭地的势能向前碾压。
红莲灭世印随之化作一方赤红色巨印，印身布满繁复的金红色灵光纹路，每一道纹路都似在演绎焚世之劫，印身悬于星空，带着镇压万古的威压，如同一方坠落的苍穹，轰然向前压去。
大日紫金鼎则化作一件紫金色巨鼎，鼎口吞吐着浩荡的大日真火，火焰呈紫金色，温度高得足以熔化星辰，鼎身旋转间，形成一片焚天灭地的火海，如同一颗爆发的太阳，朝着巨虫席卷而去。
万毒珠亦化作一颗绿色星球，通体萦绕着幽幽绿光，光华中无数细小的毒丝如活物般游走，丝丝缕缕间透着侵蚀神魂、腐化万物的致命阴寒，所过之处，连星际尘埃都被染上剧毒，化作一缕青烟，以一种无声却恐怖的姿态向前蔓延。
这五件灵宝尽展神威，化作遮天蔽日的庞然巨物，彼此气息交织，形成一股崩山裂海的洪流，携着让星空震颤的恐怖威势，齐齐向银色巨虫轰杀而去，似要将这只九阶虫皇彻底碾碎在这片星空之中。
而在刘长旭左右两侧，如意空玄镜与如意灭魂灯悬浮而立，散发出撼诡异莫测的恐怖气息。
左侧的如意空玄镜镜面银光流转，泛着空间法则波动，一道道蕴含恐怖空间禁锢之力的银色镜光，朝着银色巨虫照射而去。那灵光所过之处，虚空都为之停滞。
右侧的如意灭魂灯则截然不同，灯芯燃起幽紫色的火焰，火苗跳跃间，竟带着蚀骨的寒意。一道道凝练如实质的灭魂神光自灯中射出，如同无数柄无形的利刃，直奔银色巨虫的头颅。
银色巨虫见刘长旭的反击如此凶猛，不敢恋战，庞大的身躯猛地一扭，竟也催动起空间神通，试图遁向侧方虚空。
可它那遮天蔽日的体量终究成了累赘，如意空玄镜的银色光网瞬间收紧，空间禁锢之力如铁链缠身，让它的遁逃动作迟滞了大半，仿佛陷在无形的泥沼里。
灭魂神光趁势钻入它的神魂识海，剧痛让巨虫发出震耳欲聋的嘶鸣，甲壳上的银辉都黯淡了几分。
就在此时，三十六柄红莲仙剑已化作漫天赤色流光，瞬间结成红莲剑阵，带着焚天煮海的威势轰然砸落。
炙热的红莲业火如潮水般将巨虫吞没，剑刃斩在甲壳上，发出“叮叮当当”的巨响，火星四溅，却只留下一道道浅浅的白痕。
刘长旭见此瞳孔骤缩，心头掀起惊涛骇浪：
“好硬的甲壳！”
但他并没有停手，当即操控身长万里的翻天覆海戟，裹挟着毁天灭地的恐怖力量，狠狠轰在巨虫背部！
“咔嚓——”一声脆响，银色甲壳终于出现蛛网般的裂痕，黑绿色的体液从裂缝中喷涌而出。巨虫发出濒死的惨嚎，庞大的身躯剧烈颤抖。
刘长旭乘胜追击，心念再动，红莲灭世印陡然增重千万倍，如泰山压顶般轰然落下，狠狠砸在银色巨虫背上。
只听“咔嚓”一声脆响，巨虫原本坚不可摧的银色甲壳瞬间凹陷，裂纹如蛛网般蔓延，墨绿色的体液从缝隙中喷涌而出，显然伤势再添几分沉重。
化作金色星球的如意金灵珠紧随其后，携着亿万钧之力重重碾落，金光爆闪间，巨虫被砸得身形剧颤，数根支撑躯体的肢足应声折断，原本高昂的头颅也无力地垂落，发出痛苦的呜咽。
大日紫金鼎也飞至巨虫上空，炙热无比的大日真火如瀑布倾泻而下，银色甲壳在烈焰中滋滋作响。
数十件先天灵宝轮番轰击，或砸或烧，或碾或绞，银色巨虫的挣扎愈发微弱，原本璀璨的甲壳黯淡无光，眼中的凶戾也渐渐被绝望取代。
最终，它在发出一声无力的哀鸣后，便彻底失去了生机，就连神魂都被灭魂神光毁灭。
刘长旭望着那逐渐失去生机的巨虫尸体，长舒一口气，掌心却已沁出冷汗。这九阶虫皇的防御力，远超他的预料，此战虽胜，却也让他真切感受到了虫族的恐怖。

第一千四百七十二章 太白星保卫战（一）
刘长旭斩杀九阶虫皇后，正欲再次出手，却见周遭的虫族大军非但没有因虫皇陨落而溃散，反而如潮水般从四面八方涌来，密密麻麻的虫影遮天蔽日，连星空的光芒都被遮蔽了几分。
他神识骤然铺开，瞬间便捕捉到数道与方才虫皇同级的强横气息，竟是还有多位九阶虫皇隐藏在虫群之中！
这般局面，刘长旭心头一凛：若在此地与这群虫皇死拼，搞不好会陷入重重包围之中，难以脱身。他当机立断，立刻祭出储物镯，灵光一闪间，已将那具尚在流淌幽绿体液的九阶虫皇尸体收入其中。
紧接着，他周身空间泛起涟漪，空间神通全力催动，身形化作一道流光，朝着太白星的方向疾掠而去。
或许是方才斩杀虫皇的威势震慑了对手，又或是那些隐藏的九阶虫皇不愿轻易损耗实力，它们并未现身阻拦，只是任由刘长旭的身影在虫群中破开一道缺口，迅速远去。
不过半盏茶的功夫，刘长旭便已跨越星空，稳稳落在太白星金环岛的桃花山顶。
他回望了一眼星空深处，确认没有九阶虫皇追击，这才松了口气。
见到刘长旭归来，慕容玉瑶诸女纷纷迎了了上来，眉宇间满是关切。
“陛下，您可是遇上了虫族大军？有没有受伤？”
慕容玉瑶快步上前，目光在他身上细细打量，语气中难掩焦急。
刘长旭握住她的手，沉声道：
“方才与一只九阶虫皇激战，虽将其斩杀，却也耗费了不少心力。那虫皇实力强横，远超预料，可见虫族大军有多恐怖。如今看来，仅凭我们一族之力难以抗衡，必须联合天池、九华、昆仑等各大圣地以及妖族一起，才有一线自保之力！”
说着，他便取出传讯玉符，将方才遭遇虫族的情报、九阶虫皇的实力评估以及联合抗敌的提议，一一通报给了三大圣地的圣皇。
随后，刘长旭便对妻子们说道：。
“传我命令，让留守白狼山及各地的族人，立刻通过传送阵撤回金环岛，不得有误！”
妻子们领命而去，传送阵的光芒随即在金环岛的传送殿内亮起，一道道身影接连涌现，都是从各地撤回的刘家族人。
然而，就在刘家上下紧锣密鼓地转移族人、全力准备迎战之际，太白星的天空骤然被一片阴影吞噬。
抬头望去，遮天蔽日的虫族大军已如墨色乌云般压至苍穹，虫群扇动翅膀的嗡鸣声汇聚成震耳欲聋的洪流，连风声都被掩盖。无数奇形怪状的虫族犹如倾盆暴雨般朝着太白星各大地域扑落。
刘长旭立于桃花山顶，衣袍被猎猎狂风卷起，神识如无形的网，不眠不休地扫过天空。他必须摸清虫族大军的主攻方向。
若其目标是人族的重要聚居地，即便自身压力再大，也需进行驰援。
片刻后，他眉头紧锁：这虫族大军竟是毫无章法，攻击范围覆盖了除大海之外的所有陆地！
刘家的金环岛与火地岛，皆在其侵袭之列。其中一支尤为庞大的虫群，如黑压压的阴云般，正朝着金环岛的方向猛扑而来。
“绝不能让它们靠近金环岛半步！”
刘长旭望着那片遮天蔽日的虫潮，眼中闪过一丝决绝。
金环岛上，繁华的城池、沃野间的灵田、灵山上的灵果园，皆是刘氏家族一千多年苦心经营的成果。
更重要的是，岛上还有亿万凡俗族人的转移尚未完成，那些手无寸铁的老弱妇孺，根本经不起半点战火余波。
一旦在金环岛上空开战，战斗的余波，都会夺走无数人的性命。这个险，他冒不起。
他迅速转身，对身后的妻儿交代一番后，周身灵光大盛，瞬间化作一道划破长空的流光，迎着那支庞大的虫族大军悍然飞去。
飞行途中，刘长旭双手结印，口中念念有词。刹那间，前方的虚空剧烈扭曲，无数细密的空间裂痕如蛛网般蔓延，随即化作狂暴的空间风暴，裹挟着撕裂一切的威势，朝着虫群席卷而去。风暴过处，不少低阶虫族瞬间被绞成碎片，虫潮的前锋顿时出现一片混乱。
但这仅仅是开始。幸存的高阶虫族发出尖锐的嘶鸣，带动着后续虫群加速扑来，虫翅的嗡鸣与空间风暴的呼啸交织在一起，震得天地都在微微颤抖。
于是，一场关乎刘氏家族存续的恶战，就在这片苍茫天地间，正式拉开了序幕。
面对刘长旭掀起的空间风暴，原本隐藏在虫族大军中的九阶虫皇顿时顿时坐不住了。
随着几声震彻虚空的嘶鸣，五道强横无匹的庞大身影骤然出现在虫族大军前方。
刘长旭一看，立刻从它们身上散发出来的气息中，判定都是九阶虫皇。
这五只九阶虫皇现身后，立刻向刘长旭发起猛攻。
这五只虫皇形态各异，神通也大相径庭。
最左侧是一只通体漆黑的巨蝎，尾钩如玄铁打造，泛着幽冷的寒光。它张口一吐，一道凝练如墨的黑色灵光直射而出，所过之处，虚空竟泛起丝丝腐朽之气，显然蕴含着侵蚀万物的剧毒与死寂之力，连空间风暴的边缘都被其腐蚀出点点黑斑。
与之相对的右侧，是一只体长万里的金色蜈蚣，百足如金色利刃，每一节身躯都覆盖着层叠的金甲。它头颅微抬，复眼闪烁着凶戾的光芒，一道炽烈的金色光束自口器中喷射而出，光束中裹挟着无数细小的金色锐芒，似能斩断世间一切，径直破开空间风暴的阻拦，射向刘长旭。
另外三只虫皇也不简单：
一只背生双翼的血色螳螂，双镰挥出两道血色弧光，带着撕裂虚空的锐啸。
一只形似瓢虫的虫皇，甲壳上浮现出厚重的土黄色符文，双眸不断喷出灰色灵光，所触之处空间都为之凝滞。
还有一只通体银白的飞蛾，眼眸中射出灰白诡异的灵光直奔刘长旭而来。
这五只九阶虫皇的攻势来自四面八方，彼此交织成一张天罗地网，瞬间便将刘长旭的退路封死，情况当即变得危急起来。

第一千四百七十三章 太白星保卫战（二））
面对五只九阶虫皇的合围，刘长旭眼神一凛，不敢有丝毫懈怠。心念电转间，周身光华暴涨，三十六柄红莲仙剑率先破体而出，紧接着，红莲灭世印、大日紫金鼎、如意玄黄塔、翻天覆海戟、如意灭魂灯、如意空玄镜、万毒珠、如意金灵珠等先天灵宝纷纷透体而出。
三十六柄红莲仙剑在空中划过绚烂的弧线，瞬间分作五组：其中十二柄仙剑结成一座十二品红莲剑阵，剑影重重，裹挟着焚天煮海的烈焰，直扑那只通体银白的飞蛾虫皇。
其余四组由六柄红莲仙剑结成的红莲剑阵，则分别锁定另外四只虫皇，剑鸣如雷，向其暴射而去。
大日紫金鼎凌空一翻，化作一座万丈高的紫金色巨鼎，鼎身铭刻的日月星辰纹路流转生辉，带着镇压天地的威势，朝着那只形似瓢虫的虫皇轰然砸落，所过之处，虚空都泛起阵阵涟漪。
如意玄黄塔则腾起厚重的土黄色光晕，塔身急剧扩张，化作一座贯通天地的巨塔，塔基隐有玄黄气流涌动，如同一座不可撼动的山岳，径直压向那头金色蜈蚣虫皇。
翻天覆海戟化作一柄银光璀璨的万里长戟，戟尖吞吐着锐利的罡风，仿佛能劈开星河，带着崩山裂海的气势，狠狠轰向那只血色螳螂虫皇。
如意金灵珠则化作一颗直径万里的金色星球，如同流星坠地般，拖着长长的焰尾，朝着巨蝎虫皇撞去，所过之处，虚空都刮起了空间风暴。
万毒珠化作一颗墨绿色的星辰，表面萦绕着丝丝缕缕的毒雾，如一颗绿色流星冲进虫族大军内部，然后，释放出铺天盖地的致命毒气。
红莲灭世印化作一颗山岳大小的金色巨印，在刘长旭身周极速盘旋，帮刘长旭挡住了来自九阶虫皇们的致命攻击。
悬浮在刘长旭左侧上空的如意空玄镜，射出一道道璀璨的银色光辉，瞬间便将那血色螳螂笼罩，强大的空间禁锢之力顿时让那只血色螳螂在虚空动弹不得。
悬浮在刘长旭右侧上空的如意灭魂灯则不断射出幽紫色的灭魂神光，直接攻击血色螳螂的神魂。
刹那间，灵宝的神光、剑阵的烈焰、虫族的嘶吼交织在一起，整片空域都被这场旷世激战搅动得剧烈震颤。
虽然刘长旭的反击极其猛烈，但是，由于这五只九阶虫皇甲壳的防御力太过强悍，使得他祭出的三十六柄红莲仙剑斩在五只九阶虫皇的甲壳上，却只留下浅浅的焦痕与白印。
那银白飞蛾的膜翼在十二柄仙剑轮番劈砍下仅仅受了些轻伤；金色蜈蚣的节肢甲壳更是泛着金属光泽，剑刃斩上只听得“叮叮”脆响，连划痕都难以留下。
刘长旭眉头微蹙，红莲仙剑虽极为锋锐，对上这防御力逆天的九阶虫皇，却明显力不从心。
再看另一侧，翻天覆海戟携着崩山裂海之势，每一次轰击都在血色螳螂身上留下严重创伤；如意空玄镜的银色镜光将其牢牢禁锢在虚空，如意灭魂灯射出的灭魂神光更让它神魂受创，痛苦不堪。
另一边，如意玄黄塔砸在金色蜈蚣身上，每一击都令其遭受巨创，只能狼狈躲避；如意金灵珠化作金色星球，一次次猛轰黑色巨蝎，金光炸裂间，即便巨蝎防御力超强，也很快伤痕累累，只得频频施展空间神通闪避。
大日紫金鼎则飞至瓢虫虫皇头顶，鼎内喷吐的大日真火释放出恐怖高温，将它背部的星斑甲壳烧得焦黑变形。虫皇发出痛苦嘶鸣，却被鼎身死死罩住，难以挣脱。
这几件重器型灵宝，或凭蛮力破防，或借属性克制，或靠持续压制，逼得这四只九阶虫皇连连后退躲闪，虽未殒命，颓势已显。
刘长旭占据上风后丝毫未敢懈怠，这一次，他将攻击重心放在血色螳螂身上，打算尽快将其斩杀。
随着刘长旭的攻势愈发猛烈，本就身受重创、又被禁锢在虚空的血色螳螂，很快便被翻天覆海戟一击命中要害，当场陨落，连神魂都没能逃脱。
在解决了血色螳螂后，刘长旭便指挥翻天覆海戟、六柄红莲仙剑、如意灭魂灯、如意空玄镜重点攻击那只黑色巨蝎。
那只黑色巨蝎见到血色螳螂陨落，便要施展空间神通逃跑，只是，随着如意空玄镜的镜光将其笼罩，瞬间变成落入蛛网的蚊虫，动弹不得。
接着，这只黑色巨蝎便遭受了如意灭魂灯、十二柄红莲仙剑、翻天覆海戟、如意金灵珠的连番猛攻，肉身接连遭受重创，神魂更是剧痛不已。
其余三只九阶虫皇见此形势，不仅没有上前帮黑色巨蝎解围，反而掉头就跑。
刘长旭由于正集中精力对付那只黑色巨蝎，根本没有力量进行阻拦，只能眼睁睁看着逃走。
没了另外三只九阶虫皇的牵制，刘长旭当即调来了其余先天灵宝，合力对付这只黑色巨蝎。
随着这些灵宝加入战局，黑色巨蝎再也支撑不住，很快便被翻天覆海戟一击斩杀，连神魂都被红莲业火彻底灭杀。
至此，刘长旭成功赢得了这场战斗的胜利，避免了一场巨大灾难。
不过，让刘长旭吃惊的是，即便失去了这几头九阶虫皇的直接统领，虫族大军依旧如洪流一般，循着某种冥冥中的指引，悍不畏死地朝着金环岛方向扑去。
刘长旭不敢耽搁，赶紧施展空间神通攻击这支虫族大军。
只见一股黑色飓风的空间风暴凭空掀起，裹挟着撕裂乾坤的恐怖威势疯狂旋转。风暴边缘的空间扭曲成诡异的弧度，细密的裂痕闪烁着幽冷的光，所过之处，无论是低阶虫族的脆弱躯体，还是高阶虫族的坚硬甲壳，都如同纸糊般被瞬间绞成齑粉，连一丝痕迹都未曾留下。黑色的虫血与破碎的甲壳混在风暴中，化作一片腥臭的血雾，却连靠近风暴中心的机会都没有，便被彻底撕碎、湮灭。
仅仅是一盏茶的功夫，这股铺天盖地的虫族大军便在空间风暴的摧残下消失在天地间。

第一千四百七十四章 救援火地岛
刘长旭刚刚将虫族大军消灭，萧紫儿诸女带领大汉仙朝大军也已赶到战场。
方才，众修在远处见识到那毁天灭地的空间风暴后，无不面露震撼，看向刘长旭的目光中充满了敬畏。
“仙皇陛下威武！”
不知是谁先喊了一声，紧接着，山呼海啸般的赞叹便响彻云霄。
萧紫儿第一个飞掠至刘长旭身前，眼中却满是焦急之色，道：
“陛下！火地岛那边也遭了虫族大军围攻，玉瑶姐姐正带着族人死战，情况万分危急！”
刘长旭闻言，当即回道：
“我知道了。这里就交给你们了，千万要小心。”
“陛下放心！”
萧紫儿肃容应道：
刘长旭不再多言，身形一晃，化作一道流光直冲天际，朝着金环岛的方向疾射而去。
回到金环岛后，刘长旭立刻赶到传送殿，然后乘坐传送阵赶到了火地岛。
当他踏出传送殿的瞬间，抬眼望去，火地岛的天空已被无边无际的虫族大军彻底笼罩，黑压压的虫群如墨汁泼洒，连日光都被遮蔽，天地间一片昏暗。虫翅扇动的嗡鸣汇聚成沉闷的雷响，震得虚空都在微微发颤。
更让他心头沉重的是，原本被视作固若金汤的乾坤无极阴阳星斗阵，也在漫天巨虫的猛烈攻击下剧烈颤抖，阵法光幕上布满了蛛网般的裂痕。
而在远方天际，慕容玉瑶一身银色宝甲，青丝被劲风拂起，脸上却不见半分惧色，唯有坚毅。
此时，她御使着三十六柄雪莲冰魄剑，剑身流转着凛冽的冰寒之气，结成一片冰封领域，与六只九阶虫皇对攻。
头顶的雪玉冰心莲绽放出层层玉瓣，化作一道道莹白护罩，抵挡来自九阶虫皇的攻击。
冰魄银灵塔则在慕容玉瑶身周盘旋，帮她抵挡来自四面八方的致命威胁。
尽管敌众我寡，自己的处境非常危险，但慕容玉瑶始终没有半分退缩之意。
她很清楚，自己每多撑一刻，护岛大阵便能多支撑一段时间，若是此刻撤回阵内，让这六只九阶虫皇加入攻击大阵的行列，大阵定然守不住。
一旦大阵被破，阵中庇护的人族百姓必将伤亡惨重，家族千年基业也会毁于一旦，因此，但凡有一丝希望，她就绝不能放弃。
她同样坚信，以丈夫的实力，定会很快击溃攻击金环岛的虫族大军，随后赶来支援她。
果然，就在慕容玉瑶因为实力不济，越发绝望之际，刘长旭终于赶到了火地岛。
见到妻子慕容玉瑶被六只九阶虫皇围攻，刘长旭没有任何犹豫，当即出手，加入了战斗行列。
三十六柄红莲仙剑、如意空玄镜、如意灭魂灯、如意玄黄塔、如意黄金甲、翻天覆海戟、红莲灭世印、如意金灵珠、大日紫金鼎等先天灵宝全都被他祭出。
三十六柄红莲仙剑在空中划过六道赤红色的轨迹，瞬间分为六组，每组六柄剑相互交织，化作六朵待放的红莲。剑身上烈焰腾跃，莲瓣层层舒展，带着焚尽万物的恐怖威势，分别朝着六只九阶虫皇暴射而去。
另一边，翻天覆海戟骤然暴涨，化作一柄身长万里的银色巨戟，戟身流转着银色光辉，在空中蜿蜒盘旋，宛如一条银色巨龙，猛地向那只形似螳螂的九阶虫皇扑去，戟尖吞吐着足以撕裂虚空的锐芒。
几乎在同一时刻，悬浮于刘长旭左右两侧的如意灭魂灯与如意空玄镜齐齐发难。
如意空玄镜射出一道道璀璨的银色镜光，瞬间将那只螳螂虫皇笼罩其中，将其身形牢牢禁锢在虚空，动弹不得。
如意灭魂灯则亮起幽紫色光芒，一道道诡异莫测的灭魂神光破空而出，精准地刺入虫皇的识海，剧痛瞬间席卷了它的神魂，让它发出无声的嘶吼。
紧接着，翻天覆海戟已携万钧之势杀至，六柄红莲仙剑结成的剑阵也紧随其后，它们仿佛长了眼睛一般，巧妙避开虫皇最坚硬的背甲，径直轰向它的要害位置。
“轰，轰——！”
惊天动地的轰鸣声在天际炸开，这只刚刚还不可一世的九阶螳螂虫皇便身躯碎裂，庞大的躯体从空中坠落，连带着它的神魂，都被红莲业火彻底烧成了灰烬，连一丝残魂都未曾留下。
而在，刘长旭重点对付这只螳螂虫皇之时，如意玄黄塔、红莲灭世印、如意金灵珠、大日紫金鼎也纷纷向另外四只九阶虫皇发起了攻击。
刘长旭解决掉那只九阶螳螂虫皇后，身影未作半分停顿，目光如电，瞬间锁定了不远处那只形似甲虫的九阶虫皇。
这九阶虫皇通体漆黑，甲壳厚实得如同高阶玄铁，此时，它的双眸正在向慕容玉瑶发出璀璨致命的灵光。
几乎在他心念转动的刹那，悬浮于身侧的如意空玄镜与如意灭魂灯便已调转攻势。
如意空玄镜表面银光大盛，一道道银色镜光破空而出，如同一道无形的囚笼，瞬间将那只九阶虫皇罩住。
那只九阶虫皇猛然发现自己被禁锢在了虚空，任凭如何挣扎，都难以挪动分毫，眼中顿时露出惊惶之色。
紧接着，如意灭魂灯射出的幽紫神光如影随形，精准地穿透了虫皇厚重的甲壳缝隙，直刺其神魂核心。
“嘶——”虫皇发出一声尖锐刺耳的嘶鸣，神魂遭受的剧痛让它浑身抽搐，再也难对慕容玉瑶构成威胁。
而在这时，大日紫金鼎已然化作一座庞大如星辰的巨鼎，裹挟着毁天灭地的恐怖威势，朝着被如意空玄镜禁锢的甲虫虫皇轰然砸落。
“轰隆——！”
震耳欲聋的巨响响彻天地，紫金色的巨鼎不偏不倚地砸在甲虫虫皇身上。
那虫皇虽甲壳坚硬，却在巨鼎的碾压下发出令人牙酸的碎裂声，庞大的身躯如断线的风筝般急速坠落，“噗通”一声砸入下方的怒海之中，激起千层巨浪，涛声与鼎鸣交织，震得天地都在微微发颤。
海水之中翻涌着血色，显然这一击已让它遭受重创。
紧接着，十二柄红莲仙剑和翻天覆海戟先后赶至，将受了重创的这只九阶虫皇彻底灭杀。

第一千四百七十五章 天池圣地之疡
就在刘长旭斩杀第二只九阶虫皇的瞬间，慕容玉瑶亦抓住战机，操控雪莲冰魄剑，精准刺穿了一只形似蜻蜓的九阶虫皇的要害。
接连目睹同族陨落，剩余三只九阶虫皇眼中闪过惊惧，再不敢恋战。它们齐齐振动翅翼，周身泛起扭曲的空间涟漪，竟是同时施展出空间神通，朝着远方疾驰逃窜。不过眨眼功夫，便已破开虚空，消失得无影无踪。
刘长旭这次并未放任它们逃走，身影一晃，当即施展空间挪移神通，朝着其中一只形似螳螂的九阶虫皇追去。
慕容玉瑶本也想一同追击，但目光扫过仍在疯狂冲击护岛大阵的虫群，念头微动，当即改变了主意。
她转身化作一道流光，冲入虫群之中，剑势凌厉无匹，开始对数量庞大的虫群展开疯狂屠戮。
另一边，追击的刘长旭凭借对时间与空间法则的精妙掌控，速度远超那只虫皇。
不过片刻，他便追上了对方。只见他祭出如意空玄镜，镜面光芒一闪，一道银色镜光骤然射出，瞬间将那只螳螂虫皇禁锢在虚空之中，使其动弹不得。
紧接着，如意灭魂灯悬浮于空，随即射出一道幽紫色的灭魂神光，精准地将虫皇笼罩其中。
灭魂神光的威能相当恐怖，瞬间便重创了虫皇的神魂，神魂剧痛的九阶虫皇忍不住发出尖锐的嘶鸣。
紧接着，三十六柄红莲仙剑化作一片炽烈的红光，携着焚天煮海之势呼啸而至，与随后赶到的翻天覆海戟一同锁定了那只被禁锢的九阶虫皇。
只听一声惊天动地的巨响炸开，红莲仙剑交织成网，烈焰腾腾中斩碎了虫皇的防御；翻天覆海戟则带着崩裂山河的巨力，狠狠刺透了它的躯体。
在这般毁灭性的攻击下，那只九阶虫皇连惨鸣都未能持续多久，便被彻底灭杀，就连元神都未能逃脱。破碎的残骸随即坠入海中，掀起了滔天巨浪。
刘长旭在斩杀了这只九阶虫皇后，本欲继续追击，无奈那两只九阶虫皇逃跑的速度太快，早已不见了踪影，只能无奈作罢。
接着，刘长旭心念电转，身前虚空骤然泛起阵阵空间涟漪，一只巨大的透明灵力大手凭空凝聚而成，五指张开，带着磅礴的气势探向海面。
那大手精准地抓住正往下沉的九阶虫皇残骸，稳稳托住后迅速收回，将其收入储物镯中。
在确认没有什么遗漏后，刘长旭随即化作一道璀璨流光，朝着火地岛的方向疾驰而去。
当他抵达火地岛上空时，战局已然发生惊天逆转。先前疯狂围攻火地岛的虫族大军，此刻被打得溃不成军，在慕容玉瑶凌厉的攻势下四散奔逃，再无半分之前的嚣张气焰。
火地岛的修士们见状，士气大振，纷纷冲出护岛大阵，向着败逃的虫族大军追杀而去。
刘长旭悬立于高空，望着下方如火如荼的追剿战，见修士们士气高昂、配合有序，顿时放下心来。
不过，他这次并未加入战斗，只是静立在高空为人族众修掠阵。
此时，已然溃散的虫族大军早已没了章法，有的慌不择路地冲向深海，有的则在修士们的围堵下四处乱撞，再难形成有效的反扑。对参与追击的火地岛修士们来讲，威胁并不大，非常适合当做磨砺对象。
火地岛的修士们也清楚知道这一点，他们乘胜追击，剑光、法术交织成一张大网，不断收割着逃窜的虫族，海面上漂浮着密密麻麻的虫尸。
战斗结束后，火地岛的修士们便开始了忙着清理收拢死去虫族的残躯。
刘长旭在与妻子慕容玉瑶将掉落在海中的那三具九阶虫皇的残躯收入自己的储物镯后，便回到自家在火地岛族地的火龙宫。
“陛下，我刚刚收到天池圣地、九华圣地、昆仑圣地的求援讯息！它们都正在遭受虫族大军的围攻，情况非常的危急，您看我们该怎么办？”
慕容玉瑶一脸忧郁的说道：
“人族有难，断无坐视之理。只是眼下我分身乏术，只能逐个进行驰援，局势紧迫，我这就准备前往天池圣地。”
这便是他这个人族第一强者的无奈，自身纵有困局，却无人可依；而他人有难时，却必须挺身而出。毕竟，若因救援不力导致人族根基动摇，他的大汉仙朝与刘氏家族，在这太白星上也终将难有容身之地。
慕容玉瑶见他神色急切，连忙劝道：
“陛下连番激战，法力消耗巨大，不如先歇息片刻，待恢复巅峰状态再动身不迟，否则一旦遭遇强敌，恐难应对。”
刘长旭闻言，略一沉吟，觉得妻子所言有理，点头道：
“也好。”
说罢，他便转身进入闭关密室，盘膝而坐，闭目凝神，全力运转功法恢复法力。
两个时辰后，刘长旭终于将自身法力恢复到巅峰状态。
他随即起身离开了闭关密室，对等候在外的慕容玉瑶道：
“我这便出发，族中之事，辛苦你了。”
慕容玉瑶颔首道：
“陛下放心，一路保重。”
刘长旭不再多言，身影化作一道流光，径直赶往传送殿。他快步踏上超远距离传送阵的阵台，随着负责阵法的刘家修士赶紧启动阵法，阵台上符文瞬间亮起，交织成一张璀璨的光网。
刹那间，一股极其强烈的空间拉扯力传来，周遭的景象开始扭曲、模糊，仿佛被无形的力量撕扯、折叠。
刘长旭凝神稳住身形，任由空间传送之力包裹全身，下一刻，整个人便随着阵法的光芒骤然消失在原地，朝着天池圣地的方向跨越无尽空间而去。
然而，当刘长旭出现在天池圣地的传送阵台上时，眼前的景象让他心头猛地一沉。
原本应当金碧辉煌的传送殿，此刻已化作断壁残垣，砖石瓦砾散落一地，唯有脚下的阵台还勉强保持着完整，若非如此，他恐怕真要困在空间乱流中了。
更让他心神剧震的是，无数奇形怪状的巨虫正在天池圣地的废墟中横冲直撞，疯狂屠戮人族修士，整个圣地已然沦为一片焦土废墟，往日的仙家美景已荡然无存，只剩下令人窒息的血腥。

第一千四百七十六章 大战群虫
刘长旭刚刚在天池圣地现身，便被周围的高阶虫族发现了踪迹，瞬间蜂拥而至，对他发起了猛烈攻击。
其中一只形似巨蝎的九阶虫皇尤为凶悍，张口向刘长旭喷出一道具有强烈腐蚀气息的暗绿色灵光，所过之处，虚空都被灼蚀得出现道道空间裂缝。
刘长旭眼神一凝，身形骤然模糊，施展出瞬移神通险之又险地避开那道恐怖灵光。
在躲过了九阶虫皇的致命一击后，刘长旭心念一动，当即将三十六柄红莲仙剑、如意玄黄塔、如意空玄镜、如意灭魂灯、翻天覆海戟、红莲灭世印、大日紫金鼎等先天灵宝们全部祭出。
三十六柄红莲仙剑瞬间结成红莲剑阵，漫天赤红剑影如怒放的红莲般交织，带着焚裂虚空的恐怖威势，朝着那只九阶虫皇暴射而去。
如意空玄镜与如意灭魂灯悬浮于刘长旭左右，镜面流转间射出一道璀璨银光，灯芯摇曳中腾起一缕幽紫灵光，双双直取虫皇。
那九阶虫皇尚未明白怎么回事，便被如意空玄镜射出的银色镜光牢牢禁锢在虚空，动弹不得。
如意灭魂灯射出的灭魂神光侵入其识海，瞬间重创了它的神魂，神魂的剧痛让它发出撕心裂肺的嘶吼，庞大的身躯在禁锢中疯狂颤抖。
趁此间隙，大日紫金鼎裹挟着足以熔金断铁的太阳真火，如陨星般狠狠砸在虫皇身上，“轰”的一声巨响，直接将这头庞然大物砸入地面，激起漫天烟尘。鼎中喷吐的太阳真火瞬间将其包裹，金黄的火焰舔舐着虫皇的甲壳，发出滋滋的灼烧声。
未等虫皇挣脱，如意玄黄塔已携着万钧之力压下，翻天覆海戟更是带着流星赶月之势从天而降。
不过片刻功夫，方才还凶威赫赫的九阶虫皇，便在一众灵宝的接连轰击下化为一具破碎的躯壳，就连神魂都被大日真火化为灰烬。
然而，刘长旭刚将这只九阶虫皇斩杀，周遭空间便骤然波动，数道强横无匹的气息凭空浮现。竟是八只九阶虫皇同时现身。
它们刚一出现，便齐齐催动妖力，各色蕴含恐怖威能的灵光交织成一片狂暴的灵光风暴，铺天盖地般向刘长旭轰击而来。
危机瞬息而至，刘长旭眼神骤凛，不及细想，当即引动时间法则神通。周遭的流光仿佛在这一刻凝滞，那片足以毁天灭地的灵光风暴竟被硬生生延缓了一息。
就是这千钧一发的间隙，刘长旭身影微动，空间法则瞬间运转，整个人化作一道模糊的光影，悄然瞬移至数万里之外，险之又险地避开了这致命的偷袭。
他在躲过九阶虫皇们的致命偷袭后，并没有选择逃离，而是选择将三十六柄红莲仙剑、如意玄黄塔、如意空玄镜、如意灭魂灯、翻天覆海戟、红莲灭世印、大日紫金鼎等先天灵宝们再次祭出。
三十六柄红莲仙剑瞬间分化，结成六道红莲剑阵，每一道剑阵都如同一朵怒放的红莲，裹挟着熊熊燃烧的红莲业火，带着焚山煮海之势，分别朝着六只九阶虫皇暴射而去。
翻天覆海戟迎风暴涨，化作一柄身长万里的银色巨戟，戟尖寒光凛冽，携着崩裂苍穹的恐怖威势，径直轰向一只形似甲虫的九阶虫皇。
大日紫金鼎亦随之变化，化作一座巍峨的紫金色巨鼎，鼎身流转着煌煌金光，如同一座浮空山岳，狠狠砸向另一只身形蜿蜒、形似蜈蚣的九阶虫皇。
如意空玄镜与如意灭魂灯悬浮在刘长旭左右，将攻势齐齐锁定在那只甲虫状虫皇身上。只见如意空玄镜射出一道凝练的银色镜光，瞬间便将甲虫虫皇禁锢在虚空，使其动弹不得。
如意灭魂灯则腾起一缕幽紫的灭魂神光，径直侵入其神魂识海，剧痛瞬间席卷全身，让它发出震耳欲聋的凄厉嘶鸣。
与此同时，如意玄黄塔与红莲灭世印在刘长旭身周盘旋游走，将周遭九阶虫皇袭来的攻击一一挡下，为他筑起一道坚固的防线。
刹那间，法宝灵光与虫皇妖气在天地间激烈碰撞，轰鸣声不绝于耳，一场惊天动地的厮杀愈演愈烈。
虽然是以一对八，但是，刘长旭却毫不畏惧，反而有将这些九阶虫皇全部灭杀的打算。
战场之上，翻天覆海戟率先建功。那柄身长万里的银色巨戟如一道流光，精准无误地穿透了被如意空玄镜禁锢在虚空的甲虫状九阶虫皇的庞大身躯。
只听一声沉闷的惊天巨响，虫皇甲壳碎裂，脏腑尽毁，当场陨落，唯有一道微弱的元神从尸身中窜出，想要逃遁而去。
刘长旭眼神一凝，念头微动，如意灭魂灯当即射出一道更炽烈的灭魂神光，瞬间便将那道微弱的元神湮灭。
然而让刘长旭没有想到的是，他刚刚将这只九阶虫皇灭杀，周围虚空再次泛起一阵涟漪，等他查看时发现，竟然又来了五支九阶虫皇。
这突如其来的变故，顿时让刘长旭心中的战意消散无踪。面对数量陡增的九阶虫皇，他没有半分犹豫，当即引动时间与空间法则。
周遭的时光流速骤然变得迟缓，同时空间泛起层层叠叠的涟漪。
借着这刹那的缓冲，刘长旭的身影在原地化作一道残影，瞬间穿梭于虚空裂隙之中，险之又险地避开了虫皇们发动的狂暴轰击。
而在避开九阶虫皇们的围攻偷袭后，刘长旭头也不回的施展时空法则向着远方逃遁而去。
那些九阶虫皇们见刘长旭向远方逃走，都不肯罢休，也纷纷施展空间法则神通进行追击。
刘长旭见这些九阶虫皇对自己紧追不舍，不仅没有一丝惧怕，反而希望它们一直追逐自己。他准备抓住机会斩杀几只九阶虫皇。
于是，刘长旭在逃跑过程中，不露痕迹降低了飞行速度，让身后追击的这些九阶虫皇们能够跟上自己。
只是，这些九阶虫皇表现的极其狡猾，在追击过程中，它们仍然之间靠的很近，根本不给刘长旭个个击破的机会。

第一千四百七十七章 陷入危局的人族
刘长旭见那些九阶虫皇们不给自己个个击破的机会，便加快了空间挪移速度，没过多久便摆脱了它们的追击。
而在逃跑的过程中，刘长旭也在用传讯灵宝与天池圣地的三位圣皇联系，他不相信他们会遭遇不测。
果然，他发出传讯不久，便收到金浩南的回讯。
数个时辰后，刘长旭的身影出现在一片连绵的崇山峻岭间。群山巍峨，云雾缭绕，他循着金浩南回讯告知的方位，在虚空极速飞驰，不多时便在一处隐蔽山坳中，找到了金浩南等人藏身的秘境空间入口。
进入秘境空间，天池圣皇金浩南、白虎圣皇张云平连忙带领残存的天池圣地修士上前迎接，唯独不见白山圣皇高晟的身影。
“高师兄呢？”
刘长旭不解地问道：
“高师弟他……被七只九阶虫皇围攻，已经陨落了。”
金浩南神情痛苦地说道：
“唉……”
刘长旭闻言，不禁心头一沉，这次降临在太白星虫族的力量实在太过强大了，那怕他们这样的大乘期圣皇，也同样面临严峻的生存考验。高晟陨落，一点都不意外。
同时，刘长旭不由想到，连人族最强的天池圣地都没能保住自己的山门，还折损了一位大乘圣皇，昆仑圣地和九华圣地的情况是不是更糟糕。
“金师兄，那昆仑圣地、九华圣地那边的情况如何？”
刘长旭沉声问道，目光紧紧盯着金浩南。
金浩南闻言，脸色愈发沉重，很是无奈的说道：
“据我得到的消息，他们的情况恐怕比我们还要糟糕。昆仑圣地的金风圣皇黄天虎与厚土圣皇孙少祖均已陨落，如今只剩飞雪圣皇苏玉雪一人，率领着昆仑圣地的残余队伍东躲西藏。”
他顿了顿，语气里的悲戚更重：
“九华圣地的境况同样惨烈。青木圣皇于文仲和厚土裂天圣皇张天雄都已不幸陨落，眼下也只剩镇海圣皇吴金铎一人支撑残局。”
刘长旭听罢，心头剧震，他实在未曾料到，人族三大圣地此次竟蒙受如此惨重的损失。
事已至此，再多感慨也无济于事，眼下最要紧的是接下来该怎么办。
刘长旭深吸一口气，压下心中的波澜，对金浩南与张云平问道：
“金师兄，张师兄，接下来，你们可有什么打算？”
金浩南闻言，眉头紧锁，顿时陷入了沉默。这次虫潮的冲击，对天池圣地乃至整个人族而言，无疑是毁灭性的。以他们如今残存的实力，别说将虫族驱逐，能否在对方的搜剿追杀中存活下去，都已是相当困难。
虽说此刻藏身于这秘境之中暂得安稳，但谁也不敢保证，虫族不会哪天循着踪迹找到这里。
毕竟，秘境虽然较为隐秘，倒也不是无踪可循，一旦暴露，便是灭顶之灾。
张云平在一旁重重叹了口气，声音沙哑道：
“如今我们天池圣地的实力已然折损大半，实在是……难啊！师弟，你看我们如今该怎么办？”
“是啊！师弟你说怎么办？我们都听你的！”
金浩南也紧接着开口，语气里带着几分恳切。
如今天池圣地面临的困局，是他们以往从未经历过的。眼前的危险局势下，除了躲藏，他们实在想不出更好的应对之法。
但他们心里都清楚，长久的躲藏绝非良策，而如今，或许只有刘长旭有能力带领大家走出这绝境。
只是，他们也明白，要让刘长旭真心相助，便必须拿出足够的诚意来。
否则，以刘长旭的行事风格，未必会倾力相帮。金浩南与张云平对视一眼，都从对方眼中看到了决心。
刘长旭听了两人的表态，苦笑道：
“师兄们实在太高看我了。虫族实力之强，远超想象，师弟我同样没有什么万全之策啊！”
“师弟，如今人族遭此灭顶之灾，放眼整个太白星，唯有你有能力带领大家渡过危难，你可千万不能袖手旁观啊！”
张云平急忙上前一步，语气恳切地劝道：
“张师兄，并非小弟不愿出力，实在是自身实力有限，怕难当此任啊！”
刘长旭面露无奈，语气里满是为难。
“那依师弟之见，我们眼下该如何行动才好？”
金浩南见他并非推诿，便顺势追问，眼中带着期盼。
刘长旭沉吟片刻，缓缓说道：
“依小弟拙见，仅凭我们几个的力量，绝无可能对抗虫族。必须联合昆仑圣地、九华圣地，整个人族，乃至太白星上所有能团结的生灵力量，才有望将虫族赶走！”
“师弟说的极是！”
张云平连连点头，随即又面露困惑道：
“只是，具体该如何着手才好？”
刘长旭接着建议道：
“我觉得，第一步，咱们要尽快与九华圣地的吴道友、昆仑圣地的苏道友取得联系，商议联合之事； 同时，要尽可能收拢散落在各地的修士力量，妥善安置幸存的人族百姓。保住人，才有将来。”
“师弟说的对！咱们就按这个法子办！”
金浩南当即拍板，眼中重新燃起一丝光亮，道：
“事不宜迟，我这就安排人设法联络吴道友和苏道友！”
张云平也振奋起来道：
“收拢修士和安置百姓的事，交给我来统筹！务必让幸存的人有个安身之处，不至于再遭虫族屠戮。”
见两人达成共识，刘长旭心中稍定，点头道：
“如此甚好。眼下虽是绝境，但只要咱们拧成一股绳，未必没有转机。”
秘境空间里，原本低迷的气氛渐渐散去，一丝微弱却坚定的希望，在众人心中悄然升起。
三人定下决议后，金浩南和张云平二人便立刻行动起来，按照商议好的办法分头落实。
金浩南负责与昆仑圣地、九华圣地等人族顶级修仙势力联系。
张云平负责安置幸存的人族百姓，收拢残余的人族修士。
而刘长旭并未在此久留，他因为担忧金环岛的安全，便向金浩南、张云平二人告辞，身影一闪便踏入虚空，朝着金环岛的方向疾驰而去。

第一千四百七十八章 第二次金环岛保卫战（一）
由于天池圣地已被虫族占据，刘长旭便祭出了如意巡天舰赶路。
一个多月后，立于巡天舰甲板上的刘长旭，忽然察觉到金环岛方向传来一股极其强横恐怖的灵力波动，那波动之烈，几乎要撕裂周遭的空间。
他心头猛地一紧，瞬间意识到金环岛定是遭遇了危局，不敢有半分迟疑，当即收起如意巡天舰，周身空间之力骤然涌动，施展出空间挪移神通，化作一道流光朝着金环岛方向疾驰而去。
待他赶到金环岛附近，眼前的景象让他瞳孔骤缩，只见密密麻麻的虫族大军如黑云压境，正对着金环岛的护岛大阵发起一波接一波的猛攻，虫群撞击阵法光幕的闷响不绝于耳。
更让他心惊的是，虫族大军中竟有足足十位九阶虫皇！这些虫皇气息凶悍，每一次攻击都带着毁天灭地的威势，在它们的联手下，护岛大阵的光幕已布满裂痕，宛若风中残烛般摇摇欲坠，仿佛下一刻便会彻底崩碎。
刘长旭见此，赶紧将三十六柄红莲仙剑、如意玄黄塔、如意空玄镜、如意灭魂灯、翻天覆海戟、红莲灭世印、大日紫金鼎等先天灵宝们全部祭出。
三十六柄红莲仙剑透体而出，剑身在半空陡然暴涨，不过瞬息之间，便化作三十六柄身长万里的金红色巨剑，剑刃流转着炽热的红莲业火，散发着焚天灭地的恐怖威能。
伴随着一声低沉的喝令，三十六柄红莲仙剑裹挟着毁天灭地的恐怖神威，如三十六道赤色闪电，朝着前方密集的虫族大军暴射而去。
所过之处，虚空被撕裂出一道道狰狞的裂痕，刺耳的尖啸如鬼哭般回荡天地。散逸的恐怖剑气交织成一片金红的光网，所及之处，无数巨虫瞬间被绞碎、焚烧，虫群中炸开一团团血肉迷雾。
那些低阶虫族根本无法抵挡这等威势，成片成片地湮灭，原本密不透风的虫潮瞬间被撕开一道道巨大的缺口，剑势之烈，直让正在对护岛大阵发起猛攻的九阶虫皇们也为之侧目，当即停止了对护岛大阵的攻击。
如意玄黄塔化作一座万丈高的金色巨塔，塔身流转着厚重的玄黄光晕，如同一尊不可撼动的神岳，在刘长旭身周盘旋，充当着他的护卫屏障。
翻天覆海戟化作一柄身长万里的银色巨戟，戟尖寒芒凛冽，仿佛能洞穿天地。它带着撕裂长空的锐啸，如一道银色流星，径直朝着那只形似巨蝎的九阶虫皇暴射而去。
那九阶巨蝎在感受到来自翻天覆海戟的致命威胁后，便想施展空间神通瞬移躲避。然而不等它行动，一道银色镜光瞬间将其牢牢笼罩。
这是如意空玄镜射出的，具有禁锢虚空的恐怖神通。
镜光之内，虚空仿佛被凝固成实质，巨蝎虫皇的空间神通瞬间失效，庞大的身躯被禁锢在虚空，只能眼睁睁看着那柄银色巨戟带着破碎虚空的恐怖威势暴射而至。
“轰——！”
震耳欲聋的巨响炸开，翻天覆海戟结结实实地轰在巨蝎虫皇的背甲之上。坚硬如玄铁的甲壳应声碎裂，墨绿色的汁液飞溅四射，巨蝎虫皇发出一声凄厉的嘶鸣，庞大的身躯如断线的风筝般倒飞出去，重重砸落在虫潮之中。
与此同时，悬浮在半空的如意灭魂灯骤然亮起，一道凝练的灭魂神光破空射出，精准地笼罩了一只形似蜈蚣状的九阶虫皇。
那只九阶虫皇猝不及防间被灭魂神光穿透头颅，顿时发出一声无声的惨嚎，庞大的身躯剧烈抽搐起来，它的神魂已被神光重创，虽肉身未毁，却已失去了大半战力，动作变得迟缓而混乱。
紧接着，大日紫金鼎裹挟着融融金焰，如一颗小型太阳般轰然而至，鼎口朝下，猛地喷吐出滚滚大日真火。那火焰色泽金黄，温度高得足以熔化金石，刚一出现便将周遭空气烧得扭曲，如潮水般朝着下方的虫群与那受伤的蜈蚣虫皇席卷而去。
所过之处，低阶虫族成片化为灰烬，即便是那九阶蜈蚣虫皇，也被大日真火燎得发出痛苦嘶鸣，体表甲壳迅速炭化，再无之前的凶戾气焰。
刘长旭重创两只九阶虫皇后，剩下的八只虫皇瞬间被激怒，猩红的复眼中杀意暴涨，齐齐将攻击目标转向了他。霎时间，数道蕴含着恐怖威能的灵光如雷霆般轰杀而来，所过之处虚空震颤，带着毁天灭地的气息。
刘长旭不敢怠慢，周身空间之力急速流转，身影在原地留下道道残影，不断施展空间神通闪避。与此同时，他心念一动，三十六柄红莲仙剑瞬间分成十二组，每组三柄剑交织盘旋，化作十二道凝实的小红莲剑阵。剑阵之上红莲业火翻腾不休，带着焚灭万物的恐怖威势，如十二道赤色洪流，朝着那八只九阶虫皇暴射而去。
剑与光的碰撞在高空炸开，震耳欲聋的轰鸣响彻天地。
金环岛上，大汉仙朝的众修士远远望见刘长旭的身影划破长空，与那些凶戾的九阶虫皇战在一处，原本因护岛大阵摇摇欲坠而沉郁低迷的情绪，瞬间如被点燃的火焰般高涨起来，欢呼声与呐喊声此起彼伏。
人群中，慕容玉瑶望着高空那个熟悉的身影，眼中闪过一抹坚毅。她当机立断，振臂喝道：
“众将士，随我杀出去！”
话音未落，她已率先冲出护岛大阵的光幕。身后的大汉仙朝修士们士气大振，紧随其后杀向虫群，一时间刀光剑影交织，法宝灵光闪烁，与汹涌的虫族大军厮杀在一处，将积压已久的斗志尽数倾泻而出。
于是，一场规模异常激烈的战斗在金环岛上空打响。于是，一场规模空前、惨烈异常的大战在金环岛上空骤然打响。
高空之上，刘长旭操控着十二道小红莲剑阵，与八只九阶虫皇杀得难解难分。红莲仙剑散逸的剑气与虫皇的本命灵光碰撞，炸开漫天光雨，每一次交锋都让虚空剧烈震荡，仿佛天地都在为之颤抖。
如意玄黄塔悬于刘长旭头顶，不时垂下道道玄黄光幕，挡下虫皇们狂风暴雨般的攻击；翻天覆海戟则如银色游龙，在虫皇之间穿梭，总能在最刁钻的角度撕开防御。
慕容玉瑶率领的大汉仙朝大军如一柄利刃，狠狠扎进虫潮之中。修士们结成战阵，法宝齐出，剑气纵横，与那些低阶虫族绞杀在一起。刀光闪过，虫肢横飞；法印落下，虫群湮灭。虽不时有修士倒下，但更多人踏着同伴的血迹向前冲锋，嘶吼声、法宝轰鸣与虫族的嘶鸣交织成一片，奏响着生与死的战歌。
而这场席卷天地的激战，才刚刚开始，便进入最胶着的时刻，每一分每一秒，都在书写着血与火的印记。

第一千四百七十九章 第二次金环岛保卫战（二）
纵然是以一敌十，刘长旭凭借数十件九阶先天灵宝的神威，依旧与那十只九阶虫皇打得难分伯仲。
各色灵宝灵光交织成璀璨光幕，或化作滔天巨浪拍击，或凝为万道剑雨攒刺，总能在虫皇们狂风暴雨般的攻势中寻得破绽，往复拉锯间丝毫不落下风。
那些试图靠近战圈的低阶虫族，都成了这场顶级交锋的牺牲品。双方斗法产生的余波如无形利刃，所过之处，成片的虫族瞬间被碾为齑粉，墨绿色的汁液与破碎的虫甲飞溅四射。
如此惨烈的战斗下，大汉仙朝一方的人族修士们也不能幸免，每时每刻都有人族修士在战斗中陨落。
为了更快击退虫族大军，刘长旭将攻击重点放在那两只已被重创的九阶虫皇身上。
翻天覆海戟裹挟着滔天威势，如同一道银色巨龙破浪而出，带着撕裂空气的锐啸，狠狠轰在了那只早已伤痕累累的巨蝎虫皇身上。
此前虽遭重创，这巨蝎仍凭着强悍肉身苦苦支撑，可这一击凝聚了刘长旭的全力，戟尖之上银光暴涨，蕴含的破灭之力瞬间撕裂了它本就残破的甲壳。只听一声凄厉的嘶鸣划破长空，巨蝎庞大的身躯如断线风筝般倒飞出去，重重砸落在地，甲壳崩裂，脏腑碎裂，再无半分生机，当场陨落。
其余的九阶虫皇见同伴陨落，凶性彻底被激发，攻势愈发狂暴无匹。
刘长旭不敢有丝毫懈怠，周身空间之力流转，身影在虚空之中极速挪移，留下道道残影，险之又险地避开虫皇们的致命夹击。
与此同时，他心念电转，操控着翻天覆海戟、如意灭魂灯与如意空玄镜三道灵宝合力，朝着另一只早已伤痕累累的九阶虫皇猛攻而去。
如意空玄镜射出的银色镜光，犹如一道无形的空间枷锁，将那只本就身受重创的九阶虫皇牢牢禁锢在虚空之中。它庞大的身躯剧烈挣扎，却无法摆脱这恐怖的空间禁锢之力。
几乎在同时，如意灭魂灯嗡鸣作响，一道幽紫色的灭魂神光破空而出，精准地将被禁锢的虫皇笼罩。
灭魂神光如附骨之蛆，顺着虫皇的七窍渗入体内，疯狂啃噬其本就虚弱的神魂。九阶虫皇发出无声的嘶吼，眼中的凶光迅速黯淡，意识在灭魂神光的侵蚀下逐渐涣散，彻底失去了抵挡之力。
就在此时，翻天覆海戟裹挟着毁天灭地的威势，宛若一条怒啸的银色巨龙，从虚空之中悍然轰杀而至，瞬间轰碎了它的头颅，那只虫皇庞大的身躯轰然坠地，彻底失去了生机。
接连目睹两名同伴殒命于眼前这名人族强者之手，围攻刘长旭的八只九阶虫皇动作明显一滞，眼中掠过一丝忌惮，攻势也不由得缓了几分，显然生出了投鼠忌器之心。
然而，一只身形最为庞大，形似巨蝎九阶上品虫皇猛然发出一声尖锐嘶鸣，似在厉声催促。受其鼓动，其余七只虫皇凶性再起，再次齐齐围拢上来，对刘长旭发动了最猛烈的攻势。
刘长旭神色不变，依旧沿用方才的战法：心念微动，三十六柄红莲仙剑便结成十二道小红莲剑阵，裹挟着炙热的红莲业火与另外七只九阶虫皇缠斗在一起。
与此同时，他将心神集中在如意空玄镜、如意灭魂灯与翻天覆海戟之上，三宝合力，朝着一只实力相对较弱的九阶下品虫皇发起了雷霆一击。
这只九阶虫皇在刘长旭的重点打击下同样难逃厄运：先是被如意空玄镜射出的银色镜光牢牢禁锢在虚空，动弹不得；紧接着，如意灭魂灯的灭魂神光如影随形，瞬间侵入其体内，重创了它的神魂；最后，翻天覆海戟携万钧之力而至，干脆利落地结束了它的性命。
短短片刻，又一只九阶虫皇陨落，战场之上，九阶虫皇的数量已缩减至七只。
这一下，再度让剩余的七只九阶虫皇攻势为之一滞，看向刘长旭的目光中多了几分难以掩饰的惊惧。
但那只九阶上品巨蝎虫皇又是一声震耳嘶鸣，似在以虫族秘法强制催动战意。其它九阶虫皇们受其驱使，只得压下惧意，再次朝着刘长旭狂扑而来，攻势比先前更显疯狂。
尤其是那只九阶上品巨蝎虫皇，更是拿出全力对刘长旭进行更加猛烈的攻击，每一击都带着撕裂天地的威势，显然是想凭一己之力扭转战局。
刘长旭为了彻底牵制住这只最强的九阶虫皇，他祭出六柄红莲仙剑，化作六道赤色流光，如穿花蝴蝶般围绕巨蝎缠斗，剑焰交织成密不透风的火网。
紧接着，刘长旭又祭出红莲灭世印与大日紫金鼎这两件重量级九阶先天灵宝，对这只九阶上品巨蝎虫皇进行围攻。
十一件九阶中品先天灵宝齐齐发力，光华交织成一片璀璨杀场。那九阶上品巨蝎虫皇纵然躯体强横、神通霸道，在这般密集猛烈的灵宝围攻下也渐感吃力。
趁着这只九阶上品巨蝎虫皇被牵制住的机会，悬浮在刘长旭左侧的如意空玄镜再次发威，射出的银色镜光瞬间便将一只实力较弱的九阶下品虫皇笼罩，当即将其禁锢在虚空。
紧接着，悬浮在刘长旭右侧的如意灭魂灯射出的灭魂神光瞬间将这只九阶下品虫皇笼罩，当即重创了它的神魂，神魂剧痛的九阶虫皇当即发出刺耳的鸣叫。
但是很快，翻云覆海戟裹挟着雷霆万钧之势，宛若一条怒啸的银色巨龙从虚空疾冲而至，戟尖银芒吞吐，准确的轰在虫皇头颅之上。
只听“嘭”的一声闷响，那九阶虫皇的头颅应声碎裂，庞大的身躯失去支撑，直挺挺地坠向地面，彻底断绝了生机。
短短数息，又一只九阶虫皇陨落，战场之上的虫皇数量已锐减至六只。
这一下，心头本就惊惧九阶虫皇们再也顾不上那只九阶上品虫皇的催促，宛若惊弓之鸟报，当即四散奔逃。

第一千四百八十章 第二次金环岛保卫战（三）
刘长旭见其它九阶虫皇们逃走，便将所有火力集中到那只九阶上品虫皇身上。
这只形似巨蝎的九阶虫皇眼见数十件先天灵宝携着毁天灭地之势轰杀而来，它眼中闪过一丝惊惶，却也激起了凶性，当即向刘长旭发起了疯狂反击。
只见原本平静无波的虚空，毫无征兆地掀起一片幽蓝色的灵力风暴。风暴起初只是一点微澜，转瞬便如滚雪球般扩张，刹那间便遮天蔽日，将整个虚空笼罩其中，带着毁天灭地的威势，朝着刘长旭狂卷而来。
这风暴绝非寻常法力所聚，其中隐隐可见空间碎片在闪烁，时而扭曲、时而撕裂，显露出空间法则的诡异霸道。
更有丝丝缕缕的墨绿色毒气混杂其间，所过之处，连虚空都泛起了腐蚀般的涟漪，正是毒道法则的阴狠之力。
两种法则交织缠绕，让风暴的威力倍增，尚未近身，便已让周遭的灵力都为之凝滞，透着一股令人心悸的毁灭气息。
面对九阶虫皇这近乎疯狂的反击，刘长旭神色一凛，周身空间法则之力骤然涌动，一道道透明的空间屏障如琉璃般凝结而成，层层叠叠挡在身前，将那裹挟着剧毒的风暴隔绝在外，任凭毒气如何侵蚀，屏障始终稳固如磐。
与此同时，三十六柄红莲仙剑率先化作赤红流光，如燎原之火般呼啸而出，剑影交织成一片焚天煮海的剑网，朝着虫皇周身要害刺去。
如意玄黄塔骤然暴涨，转瞬间化作一座顶天立地的通天巨塔，塔身萦绕着厚重的玄黄之气，宛如承载天地的巨柱，裹挟着毁天灭地的恐怖威势，朝着那九阶虫皇轰然横推而去，所过之处，虚空都被挤压得发出不堪重负的嗡鸣。
与此同时，巨塔底部裂开一道深邃的入口，内里仿佛存在着一方无尽空间，散发出强大的吸力，将周遭弥漫的剧毒雾气源源不断地卷入塔中。那些足以腐蚀金石的毒气一旦入塔，便被塔内的玄黄之力镇压、净化，再难翻起半分波澜。
悬浮在刘长旭左侧的如意空玄镜，镜面陡然亮起，一道道凝练如实质的银色镜光破空而出，如银网般瞬间将那九阶虫皇周身笼罩。
这银色镜光看似柔和，实则蕴含着恐怖的空间禁锢之力，所过之处，周遭的虚空仿佛被冻结，形成无形的枷锁。
那九阶虫皇虽实力强横，察觉到禁锢后猛地挣扎，硬生生摆脱了银色镜光的束缚，却也被这股力量死死牵扯，原本迅捷无比的空间挪移也变得滞涩起来，速度较之前慢了大半，如同陷入泥沼，再难像先前那般灵活闪避。
与此同时，悬浮在刘长旭右侧的如意灭魂灯，灯芯跳动着幽紫色火焰，一道道凝练如丝的灭魂神光破空而出，精准地将那九阶虫皇笼罩其中。
这灭魂神光专克神魂，无声无息间便侵入虫皇元神深处，如细针般不断啃噬它的神魂。
那九阶上品虫皇的元神虽强悍，能凭借自身修为勉强抵挡灭魂神光的直接摧毁，却也架不住这持续不断的侵蚀。
神魂深处传来阵阵撕裂般的剧痛，让它动作愈发迟滞，眼中凶光渐褪，取而代之的是难以掩饰的痛苦与焦躁。
大日紫金鼎猛地胀大，转瞬间化作一座通体紫金色的巨鼎，鼎身流转着煌煌金光，仿佛熔铸了一轮骄阳。
它裹挟着万亿钧之力，朝着那九阶虫皇轰然砸落，只听一声震耳欲聋的巨响响彻虚空，巨鼎精准地砸在虫皇厚实的甲壳上，硬生生将其庞大的身躯砸飞，甲壳上瞬间浮现出蛛网般的裂痕。
未等九阶虫皇稳住身形，鼎口已骤然张开，无穷无尽的大日真火如岩浆般喷涌而出，瞬间化作一片滔天火海。那火焰色泽金黄，温度高得足以焚炼虚空，眨眼间便将虫皇整个身躯吞没，火焰之中，还能隐约看到虫皇在火海里痛苦挣扎，甲壳被灼烧得滋滋作响，散发出焦糊的气息。
紧接着，红莲灭世印如同一方承载着天道怒意的神印，带着煌煌天威轰然压下，所过之处，空气剧烈爆鸣，连光线都被这股霸道的力量牵引得弯折。
那九阶虫皇刚从大日真火的灼烧中挣脱出来，抬头便见巨印当头砸来，眼中终于露出一丝惊惧，拼尽全身力气想要遁逃，却被印上散发出的无形威压死死锁定。
“轰隆——”
巨印精准砸落，红莲业火如潮水般涌遍虫皇全身，甲壳在业火与巨力的双重碾压下寸寸碎裂，这只原本凶戾无比的九阶上品虫皇瞬间便遭受了重创。
而在这时，翻天覆海戟犹如银色巨龙疾冲而来，戟身腾起的万顷波涛虚影在半空翻涌咆哮，仿佛真有江河倒卷、天地倾覆之力。它裹挟着毁天灭地的恐怖威势，精准锁定那九阶虫皇后背破损的伤口。
“轰！”
一声巨响，锋利的戟尖毫无阻碍地穿透九阶虫皇破损的甲壳，深深刺入虫皇体内。戟身上的波涛虚影瞬间炸开，狂暴的力量在虫皇体内肆虐，撕裂着它的脏腑。
虫皇发出一声凄厉至极的嘶鸣，庞大的身躯剧烈抽搐，周身的气息以肉眼可见的速度溃散，随即重重的砸落到海中，掀起了滔天海啸。
就在那九阶虫皇庞大的身躯坠入海中的瞬间，一道细如发丝的金色光点悄然从其躯体中脱离，快得几乎让人无法察觉，只一闪便没入虚空，消失无踪。
刘长旭眼神一凝，几乎在光点出现的刹那便已察觉，瞬间认出那是九阶虫皇的元神！
他心头一凛，当即催动如意灭魂灯，灯芯猛地暴涨，一道凝练到极致的灭魂神光如电射去，直指那金色光点。
然而，那元神的速度实在是太快了，灭魂神光虽快，终究慢了一线，堪堪擦过光点边缘，只惊得那光点震颤了一下，却依旧如离弦之箭般遁入远方虚空，彻底没了踪迹。
刘长旭望着光点消失的方向，眉头微蹙，暗自感到可惜，但眼下追之不及，也只能暂且作罢。

第一千四百八十一章 再次大胜
九阶上品虫皇肉身陨落、元神遁逃后，本就因连番苦战而死伤惨重、早已是强弩之末的虫群，瞬间失去了最后的主心骨，士气彻底崩塌，再也无法凝聚成军，纷纷调转方向，如丧家之犬般四散奔逃。
“乘胜追击！”
慕容玉瑶目光锐利如寒锋，见状当即振臂喝令，声浪裹挟着磅礴法力传遍整个战场。
话音未落，她指尖法诀变幻，三十六柄雪莲冰魄剑应声嗡鸣，剑身上萦绕的寒气瞬间弥漫开来，眨眼间结成一座冰封天地的强大剑阵。
剑阵运转间，无数道冰蓝色剑气如暴雨倾泻，所过之处，奔逃的虫族来不及惨叫便被冻成晶莹的冰雕，随后在剑气余威下碎裂成齑粉。
人族大军见主将神威，士气瞬间暴涨，喊杀声震彻云霄，如潮水般紧随其后掩杀过去。
一时间，战场上刀光剑影与冰棱寒芒交织，残存的虫豸在人族将士的凌厉攻势下成片陨落，再无半分反抗之力。胜利的天平，早已彻底倒向人族一方。
为了尽快结束战斗，刘长旭这次也未袖手旁观，当即加入清剿残余虫族的行列。只见他双手不断掐动法诀，指尖灵光闪烁间，周遭的空间骤然扭曲、震颤。
“起！”
一声低喝落下，无数道漆黑的空间裂缝凭空撕裂，裂缝中翻涌着狂暴至极的空间风暴，如同一道道无形的巨镰，朝着那些试图抱团顽抗的虫群席卷而去。
风暴过处，虫群的甲壳、肢体瞬间被绞成碎片，连带着周围的空气都被撕裂得发出刺耳的尖啸。原本还想聚集反扑的虫群，在空间风暴的肆虐下瞬间溃散，再无半分抵抗之力，只能在绝望中被彻底吞噬。
由于刘长旭和慕容玉瑶两位大乘期强者的加入，原本不可一世的虫族大军很快便被消灭干净。
随后，大汉仙朝的大军在二人的指挥下开始清理战场。刘长旭将被自己斩杀的几具九阶虫皇的躯体收入储物镯后，便与慕容玉瑶一同返回了桃花山。
回到桃花山没过多久，刘长旭便召集刘家高层议事。他高坐主位，神色凝重地将天池圣地等三大人族圣地沦陷、圣皇陨落的消息，一一告知了在场众人。
慕容玉瑶等人听闻三大人族圣地尽皆覆灭，连圣皇也已陨落，无不面露惊骇之色，议事厅内瞬间陷入一片死寂，众人脸上满是难以置信的震撼。
“父皇，接下来我们该怎么办啊？”
女儿刘福娇脸上带着忧色，忍不住出声问道：
“自然是坚守金环岛，与虫族血战到底！”
刘长旭目光沉凝，语气斩钉截铁，带着不容置疑的坚定。
“陛下，”妻子苏锦绣眉头微蹙，忽然开口，语气中带着一丝忧虑，“若是我们继续坚守金环岛，虫族必定还会派遣新的大军前来。倘若……倘若它们派出的是我们根本无法抵挡的力量，到那时该如何是好？”
她的话像一块石头投入平静的湖面，让在场众人的心都沉重起来，议事厅内的气氛顿时变得凝重。
“若真到了那一步，我定会带你们离开。”
刘长旭语气沉稳，目光扫过众人，带着不容动摇的承诺。
“陛下！”
一旁的李振馨应声说道：
“若是真有那么一天，族人们如今分散在各地，是不是该先将他们聚集到一处？这样届时也能及时带走，免得措手不及。”
刘长旭颔首：
“你说的对。我打算将大部分族人和大汉仙朝的子民都送入如意巡天舰的内空间暂居，那里灵气充裕，足以维持生计。如此一来，一旦出事，也能省去搬迁聚集的麻烦，随时可以启程。”
“陛下！”
慕容玉瑶紧接着开口，语气中带着几分担忧，道：
“那正在闭关突破的武姐姐他们，该如何安排？”
议事厅内众人的目光都集中到刘长旭身上，显然这也是众人关心的问题。
“朕之所以要固守金环岛，也是因为她们正在闭关突破的关键时刻，只要她们突破大乘，我刘氏家族的实力也能得到极大提升，所以，不到万不得已，我不会让她们停止突破！”
刘长旭语气坚定的说道：
在场众人听了，纷纷点头称是。
会议结束后，大汉仙朝上下立刻行动起来，开始将金环岛、火地岛上的大汉仙朝凡俗百姓，以及刘氏家族的族人迁移到如意巡天舰的内空间中。
当然，那些不愿意迁移的凡俗百姓，刘长旭也没有勉强，一切全凭自愿。
至于，大汉仙朝内非刘氏家族的修士，则不在迁移的行列，他们必须参加抵御虫族的战斗。
而刘氏家族的族人，修为只要在金丹期以下的，也可以选择进入如意巡天舰的内空间中。不过，刘家的低阶修士中选择进入如意巡天舰的族人很少，大多数都选择为家族战斗。
就在刘氏家族上下为迁移与备战忙得如火如荼之际，远方的天际不断有灵光闪烁，一艘船庞大飞舟破空而来，陆续抵达金环岛。
这些都是人族残存的修仙势力，他们历经艰险，跨海投奔而来。
原来，在三大圣地沦陷后，麾下的附属修仙势力也遭受了更加惨重的损失。那些侥幸存活下来的残余修仙势力为躲避虫族的搜剿，只得东躲西藏，过着朝不保夕的日子。
当他们辗转得知金环岛仍在人族掌控之中，且有刘长旭这位人族最强者坐镇时，仿佛在黑暗中看到了曙光，纷纷将生的希望寄托于此，下定决心前来投奔。
一时间，金环岛和火地岛原本因为人口迁移而人口稀疏的城市再次变得人声鼎沸，前来投奔的修士们虽面带疲惫，眼中却难掩对安稳的渴望。
刘长旭得知后，当即下令妥善安置，凡愿同心抗虫者，皆可纳入仙朝麾下，一同守护这片仅存的净土。
在安置这些投奔自己的人族修仙势力的同时，刘长旭也加快了备战工作。他很清楚，接下来的战斗将会更加残酷。

第一千四百八十二章 第三次金环岛保卫战（一）
为应对未来可能出现的更大规模虫族入侵，战后的刘长旭将主要精力投入到金环岛与火地岛护岛大阵的升级上。
他计划将这两套大阵的品阶提升至九阶上品，唯有如此，寻常规模的虫族大军才难以对两座岛屿构成实质威胁。
只是，将护岛大阵提升至九阶上品，需耗费海量的九阶上品灵材。刘长旭手中这类灵材本就所剩无几，无奈之下，只得取出那具九阶上品虫皇的遗骸，以其身上的材料来炼制阵器。虽用虫皇材料炼制的阵器品质稍逊，却也能勉强满足大阵升级的需求。
于是，刘长旭再度进入如意莲花宫的炼器大殿，投身于繁忙的炼器工作中。
然而，就在刘长旭紧锣密鼓地推进护岛大阵升级之际，刚刚被击退的虫族大军竟再度卷土重来。
大汉二二二三年七月十五日清晨，天色微明时分，遮天蔽日的虫族大军如黑云压境，再次朝着金环岛席卷而来。
正在如意莲花宫内专注炼制阵器的刘长旭接到急报，只得暂且停下手中的活计，起身出了炼器大殿。
就在此时，妻子慕容玉瑶神色紧张地匆匆赶来，一见到丈夫刘长旭，便用带着焦灼的语气急声道：
“陛下，咱们快撤吧！这次来的虫族大军实力太过恐怖，单是九阶虫皇就有十五只，其中更有两只九阶上品！”
刘长旭闻言，心头猛地一震，脸上闪过一丝惊愕。但他并未立刻应允，沉声道：
“先等我去看看情况再说。”
话音未落，身形已如一道流光闪出如意莲花宫。
刚一出宫，眼前的景象便让他心头剧震，只见遮天蔽日的虫族大军如潮水般涌来，正疯狂冲击着金环岛的护岛大阵。
无数道炙热而狂暴的灵光自虫群中迸发，如同密集的陨石雨般砸向阵法光幕，激起层层剧烈的涟漪，整座金环岛都在这狂猛的攻势下微微震颤。
刘长旭望着阵外疯狂的虫群，心中当即陷入了痛苦的两难，是带领族人撤走，还是留下来继续抵抗？
若选择撤离，正在闭关突破的妻子段雨薇、武雪歌，还有儿子福海、福音就得强行中断突破；可若留下来死战，眼前这十五只九阶虫皇（其中两只还是上品）带来的压力，实在沉重。他从未想过，真正的抉择竟会如此令人窒息。
“陛下，咱们还是撤吧！虫族来得实在太多了！”
慕容玉瑶见他迟迟未决，又上前一步，急切的劝道：
“玉瑶，你甘心就这么放弃吗？”
刘长旭的声音沙哑，目光死死盯着阵外的虫潮。
“不甘心又能怎样？”慕容玉瑶红了眼眶，“难道凭我们，真能挡住这么多九阶虫皇的围攻？”
刘长旭深吸一口气，眼中猛地迸出决绝的光芒：
“我觉得，不妨一试！我来牵制几只九阶虫皇，剩下的交给你，如何？”
慕容玉瑶一怔，眼神也变得坚定起来道：
“既然陛下决意与虫族拼一场，妾身自当全力以赴，与陛下共进退！”
“那好！咱们就和虫族再拼一场！”
刘长旭语气坚定的说道：
话音刚落，刘长旭周身法力骤然彭湃，身形一晃已出现在护岛大阵之外。他心念微动，金光流转间，如意黄金甲已披挂上身，甲胄上符文闪烁，散发出厚重的防御气息。
紧接着，他抬手一挥，三十六柄红莲仙剑、翻天覆海戟、如意空玄镜、如意灭魂灯、如意金灵珠、如意玄黄塔、红莲灭世印、大日紫金鼎等一众先天灵宝齐齐现世，光华万丈，瞬间照亮了被虫群遮蔽的天空。
三十六柄红莲仙剑刚一离体，便骤然暴涨，转瞬化为身长万里的赤红色巨剑，剑身上红莲业火熊熊燃烧，热浪滚滚。
随即，巨剑迅速结成十二道小红莲剑阵，每道剑阵都裹挟着焚天灭地的恐怖威势，分别朝着十二只九阶虫皇暴射而去，所过之处，虚空都泛起阵阵涟漪。
翻天覆海戟则化作一柄身长万里的银色巨戟，戟身流转着水纹般的光泽，宛若一条蓄势待发的银色巨龙，呼啸着扑向其中一只九阶下品虫皇，带着撕裂长空的锐啸。
如意金灵珠化作一颗巨大的金色星辰，星光璀璨，蕴含着磅礴的金属性灵力，狠狠砸向一只九阶上品虫皇，声势骇人。
红莲灭世印亦不甘示弱，化为一颗燃烧着熊熊金焰的巨印，印面铭刻着繁复的红色符文，裹挟着镇压一切的恐怖威压，朝着另一只九阶上品虫皇轰然砸落。
如意玄黄塔则化作一座金光熠熠的巨塔，塔身萦绕着玄黄二气，在刘长旭身周缓缓盘旋，形成一道坚不可摧的屏障，时刻戒备着来自虫皇们的攻击。
如意空玄镜与如意灭魂灯悬浮在刘长旭左右，镜面与灯芯同时亮起，两道璀璨夺目的灵光激射而出，精准地射向被翻天覆海戟锁定的那只九阶下品虫皇。
再看那大日紫金鼎，此刻已化作一尊紫金色的巨鼎，在密密麻麻的虫群中如入无人之境，横冲直撞。鼎口之中，滚滚炙热的大日真火不断喷涌而出，所过之处，瞬间燃起滔天火海，火焰舔舐之处，低阶虫族成片成片地化为灰烬，连一丝痕迹都未曾留下。
几乎在同时，慕容玉瑶亦祭出三十六柄雪莲冰魄剑，剑身莹白如玉，寒气森森，瞬间结成冰封大阵，朝着另外三只九阶虫皇发起了猛攻，冰棱飞舞间，将虫皇的攻势层层冻结。
就在夫妻二人全力御敌之际，金环岛的大周天阴阳五行混沌大阵也迸发出恐怖神威。阵基深处，阴阳二气流转，五行之力交融，混沌光芒升腾，汇聚成一道道蕴含着天地法则的恐怖灵光，如同怒龙般破空而起，精准地射向那些九阶虫皇。
每一道灵光都带着撕裂虚空的威势，所过之处，空间都为之扭曲，爆鸣声响彻天地。面对这等大阵之力，即便是强横的九阶虫皇也不敢怠慢，纷纷祭出本命神通抵挡。
一时间，金环岛外灵光与虫影交织，法宝的轰鸣与虫皇的嘶吼震彻云霄，一场惊天动地的大战就此拉开序幕。

第一千四百八十三章 第三次金环岛保卫战（二）
虽说是以一敌十二，陷入敌众我寡的危险境地，但刘长旭凭借数量众多的九阶中品先天灵宝，不仅稳稳挡住了众九阶虫皇的猛烈攻势，更是很快斩获了第一个战果。
那只被他重点关照的九阶下品虫皇，先是被如意空玄镜射出的银色镜光牢牢禁锢在虚空，动弹不得。
紧接着，如意灭魂灯喷吐的灭魂神光便如附骨之疽般侵入其体内，瞬间重创了它的神魂，使其发出痛苦的嘶吼。
趁此机会，三柄红莲仙剑裹挟着熊熊业火呼啸而至，翻天覆海戟亦紧随其后，带着撕裂苍穹的恐怖威势轰杀而来。
随着一阵惊天动地的巨响传来，这只九阶下品虫皇的肉身当即被翻天覆海戟和三红莲仙剑轰破，当场陨落，连元神都未能逃脱。
首战告捷，刘长旭精神一振，先天灵宝们攻势更加猛烈，一时间竟将剩余九阶虫皇的气焰压下了几分。
而在斩杀了一只九阶下品虫皇后，刘长旭毫不停歇，迅速调整攻击方向。
他先是指挥刚从战局中空余出来的三柄红莲仙剑，裹挟着更炽烈的业火，齐刷刷扑向其中一只九阶上品虫皇，剑势凌厉，直逼其要害。
紧接着，他又操控翻天覆海戟、如意灭魂灯与如意空玄镜三者联动，将攻势凝聚于一点，集火攻击向另一只九阶下品虫皇。
戟影如银龙摆尾，灯芒似幽冥鬼火，镜光若寒锁虚空，三道攻势相辅相成，瞬间将那只虫皇的退路封死。
那两只九阶上品虫皇见刘长旭故技重施，又用同样的路数对付自己的同伴，顿时暴怒，当即向刘长旭发起疯狂猛攻。一道道毁天灭地的恐怖灵光如暴雨般倾泻而下，轰向刘长旭。
然而，由于它们都被数件九阶中品先天灵宝死死缠住，大大削弱了攻击的连续性。那些轰向刘长旭的恐怖灵光，要么被身侧盘旋的如意玄黄塔挡下，要么便被刘长旭凭借迅捷身法巧妙避开，始终未能伤及他分毫。
反倒是那只被刘长旭重点针对的九阶下品虫皇，在如意空玄镜、如意灭魂灯，以及三柄红莲仙剑与翻天覆海戟的围攻下很快便陷入绝境。
没过多久，这只九阶下品便在一声凄厉的嘶鸣中轰然陨落。其庞大的尸身如断线的巨石般从高空坠落，“噗通”一声砸入海中，瞬间掀起滔天巨浪。
刘长旭在如此短的时间内连杀两只九阶下品虫皇，极大的震慑了虫群，使其攻势越发畏手畏脚。
刘长旭依旧故技重施：一面指挥刚从战局中腾出来的三柄红莲仙剑，加入对另一只九阶上品虫皇的围攻，剑影交织，业火翻腾，让那虫皇愈发难以招架。一面操控如意空玄镜、如意灭魂灯与翻天覆海戟，集火猛攻第三只九阶下品虫皇。
这套战法看似简单，却招招直击要害，剩余的九阶虫皇们虽然惊怒，却被各自的对手死死缠住，一时竟想不出破解之法，只能眼睁睁看着那第三只九阶下品虫皇被镜光锁身、魂火噬灵、戟剑破体的连环攻势下，最终崩碎虫躯，彻底陨落。
连斩三只九阶下品虫皇后，剩余的几只九阶下品虫皇顿时感受到了巨大的压力，虫眼中闪过明显的惊惧。其中一只九阶下品虫皇更是按捺不住心中的惊惧，不顾战场局势，向远处极速退避，显然已生出怯战之心。
这一幕落在其他九阶虫皇眼中，更是让本就低迷的士气雪上加霜，攻势也随之散乱了几分。
少了三只九阶下品虫皇的牵制，刘长旭的攻势愈发凌厉，数十先天灵宝如狂风骤雨般轰向剩余的九阶虫皇。
虽然，已经扭转了不利的局势，但是，刘长旭却丝毫不敢懈怠，而在斩杀第三只九阶下品虫皇后，立刻调转如意空玄镜、如意灭魂灯与翻天覆海戟的攻击方向，集火轰向另一只九阶下品虫皇。
那只九阶下品虫皇本就心生畏惧，见那个可怕的人族强者将目标对准自己，顿时慌了阵脚，虽然极力闪避，还是被如意空玄镜的镜光禁锢在虚空。
一旁的一只九阶上品虫皇见状。顾不上自己的安全猛地冲上前，出现那只九阶下品虫皇身前，硬生生替它接下了如意空玄镜的银色镜光与如意灭魂灯的灭魂神光的攻击。
它心里清楚得很，若再放任这人族强者如此屠戮同伴，己方的力量只会越来越弱，届时处境只会越发被动，甚至全军覆没的危险
只是，这只主动入局的九阶上品虫皇，却也因此承受了如意空玄镜的、如意灭魂灯、翻天覆海戟的巨力，再加上六柄红莲仙剑的连环暴击。
伴随着一连串惊天动地的轰鸣，这只虫皇虽凭甲壳硬抗了大半力道，却终究没能完全挡住翻天覆海戟的锋芒，最坚硬的甲壳被生生轰出一道伤痕，虫血瞬间渗出，受了不轻的外伤。
不等它稳住身形，六柄红莲仙剑已如赤色闪电般接踵而至，剑刃裹挟着焚天灭地的红莲业火，精准地刺入那道伤痕，给其造成了更为严重的创伤。
而灭魂神光的持续照射，更是让这只九阶上品虫皇的神魂疼痛不止。
眼见自己扛不住这般猛烈的攻势，这只九阶上品虫皇当即拼尽全力，施展出空间神通，化作一道模糊的光影，疯了般向远方逃遁。
这只虫皇的惨状，如同一记重锤狠狠砸在其他九阶虫皇心上，本就动摇的战意彻底崩塌。它们再也不敢恋战，纷纷嘶吼着脱离战场，四散向远方逃窜。
刘长旭却没打算放过那只重伤逃亡的九阶上品虫皇，立刻催动其余先天灵宝调转方向，如众星追月般加入围攻，一道道灵光划破长空，紧追不舍。
那虫皇虽拼力逃遁，奈何伤势过重，速度大减，又被众多九阶中品先天灵宝死死缠住。任凭它如何挣扎，终究没能摆脱围杀。
在数十件先天灵宝的轮番轰击下，这只九阶上品虫皇只能抛弃残破的肉身，元神撕裂虚空逃离。
眼见为首的九阶上品虫皇落得如此下场，其余逃窜的九阶虫皇更是亡魂皆冒，逃得愈发急切，很快便消失在天际。

第一千四百八十四章 九华圣地灭亡
刘长旭一剑斩杀那只九阶上品虫皇后，眼见群虫无首、阵脚大乱，当即锁定了逃窜队伍中落在最后的那只九阶下品虫皇。
他指尖法诀微动，如意空玄镜骤然悬于半空，一道莹白镜光如锁链般破空而出，瞬间将那虫皇牢牢禁锢在虚空，使其动弹不得。
那九阶虫皇还未挣脱银色镜光的束缚，如意灭魂灯已随之亮起，一缕幽紫神光直刺其头颅，那虫皇身躯猛地一颤，神魂瞬间遭受重创，随即发出痛苦的嘶吼。
趁此间隙，刘长旭一声令下，三十六柄红莲仙剑化作赤色流光，如莲花绽放般将虫皇团团围住；翻天覆海戟带着崩山裂海之势猛砸而下，戟尖寒光凛冽；大日紫金鼎则悬浮于侧，喷吐着金色的大日真火，不断灼烧九阶虫皇的护体甲壳。
在一众先天灵宝围攻下，不过片刻功夫，那只九阶下品虫皇便在神光与剑影中哀鸣一声，彻底陨落，庞大的身躯重重坠落在海中，掀起了滔天巨浪。
第三次金环岛保卫战的胜利，如同一道惊雷劈开了人族被虫族阴影笼罩的阴霾，极大地振奋了所有人抵御虫族的信心。
捷报像长了翅膀似的，迅速飞出金环岛，越过波涛汹涌的海域，传遍了人族疆域的每一个角落。
那些先前在虫族步步紧逼下几近绝望的人族势力，闻得喜讯时，恰似在漆黑长夜中攥住了一束光，振奋不已，纷纷下定决心，率领麾下族人、修士向着金环岛迁移。
于他们而言，这场胜利无疑是刘长旭——这位人族第一强者实力的最佳佐证。在这般灭世浩劫之下，唯有依托他的庇护，才有望在虫族的铁蹄下求得一线生机。
一时间，通往金环岛的空域里，人族飞舟如织，首尾相接，川流不息。
然而，这般大规模的迁徙很快便被虫族察觉。它们旋即调集兵力，对行进中的人族飞舟展开疯狂围剿，不少人族飞舟在虫族的突袭中损毁，随行人员更是伤亡惨重。
即便如此，金环岛仍是人族心中的唯一的希望之地，仍然前仆后继的赶往金环岛和火地岛。
就连天池、九华、昆仑这人族三大圣地，也陆续将部分门中弟子送往金环岛与火地岛暂避，以求在这灭世浩劫中为自家道统留下火种。
而在成功击退虫族的第三次入侵后，刘长旭便将如意巡天舰内空间中收容的绝大多数大汉仙朝凡俗百姓放了出来。让他们恢复正常的生活。
这场战斗的胜利，像一剂强心针，彻底坚定了刘长旭留下来继续坚守下去的决心。
但他并未因此有半分懈怠，转身便投入到护岛大阵的升级改造中。
至于安置那些陆续前来的外来修仙势力的事务，他则放心地交给了妻子与儿女们。他们早已在一次次历练中成长起来，处事沉稳有度，将各方势力的驻地分配、资源协调打理得井井有条，让刘长旭得以心无旁骛地专注于升级护岛大阵。
寒来暑往，两年光阴在指尖悄然流转。这七百多个日夜，刘长旭几乎将所有心神都扑在了金环岛的护岛大阵上的升级工作上。
他与参与此项工作的刘家高阶阵法师踏遍了岛屿每一处阵基，以自身法力为引，融合无数天材地宝，一次次推演、修正、加固。
阵眼处的混沌之力愈发精纯，阴阳二气流转得愈发圆融，五行之力相生相克、循环往复，渐渐臻至精妙之境。
当最后一块阵眼完成了改造后，整个金环岛忽然泛起一层朦胧的光晕，周围万亿之内的天地灵气如潮水般涌向金环岛，大周天阴阳五行混沌阵终于冲破瓶颈，勉强稳固在了九阶上品的层次。
刘长旭望着笼罩全岛的阵法光幕，其上流转的符文比往日繁复了十倍不止，隐隐透着一股撼天动地的威势，不由得长舒一口气。
虽说是“勉强”达成，却已足够抵御二十多位大乘强者的同时猛攻，生活在岛上的人族百姓安全也更有保证。
在完成了金环岛大阵的升级工作后，原本刘长旭打算前往火地岛，但是，不成想，金浩南却来到金环岛要见他。
刘长旭心中微动，料想定有要事，当即走出如意莲花宫，前去迎接。
金浩南见到刘长旭，当即语气急切的说道：
“师弟，大事不好了！据可靠消息，九华圣地的镇海圣皇吴金铎，不久前在藏身秘境中被十几只九阶虫皇围堵，一番死战之后……包括吴金铎在内，尽数陨落了！”
“什么？”
刘长旭闻言心头猛地一沉，眉头瞬间拧起，语气里满是震惊道：
“这么说，九华圣地……已然是不复存在了？”
吴金铎的实力他素有耳闻，却被十几只九阶虫皇联手围杀，可见虫族灭亡人族的决心。他望着金浩南凝重的神色，心中底不由生出几分寒意。
“是的！师弟，我们不能再这样下去了，必须真正联合起来，共抗虫族！”
金浩南语气恳切的说道：
刘长旭眉头微蹙，有些不解地问道：
“师兄，眼下我们不也在合力抵御虫族吗？莫非师兄有更周全的想法？”
“非是合力这般简单。”
金浩南深吸一口气，沉声道：
“我来之前已与昆仑圣地的飞雪圣皇苏玉雪联络过，我们都觉得，当务之急是将各方力量真正融合在一起，建立一个融合人族全部力量的组织。唯有如此，才能彻底拧成一股绳，不再各自为战，方能凝聚起对抗虫族的最强战力！”
他顿了顿，又补充道：
“苏圣皇也说了，她随后便会来金环岛，亲自与师弟商议此事。”
刘长旭听完，当即陷入了沉思。
融合人族各方力量，建立新势力，意味着要打破过往的壁垒与隔阂，绝非易事。
但他也清楚，金浩南的话并非虚言，九华圣地的覆灭已是前车之鉴，若再一盘散沙，人族的处境只会愈发艰难。
只是，强行将所有人族势力都融合在一起，可不是一件容易的事。

第一千四百八十五章 人族圣庭
金浩南见刘长旭久未言语，料定他心中尚有顾虑，当即继续开口说道：
“师弟放心，来之前我已与张师弟商议过，今后我天池圣地愿全力推举师弟为人族至尊，统领人族所有力量共抗虫族。”
他顿了顿，又补充道：“而且我也同苏道友沟通过，她与昆仑圣地也愿拥戴师弟成为人族至尊。”
刘长旭听金浩南把话说到这份上，知道自己不能再迟疑，该做决断了。
他对“人族至尊”的名号本无多少执念，但身为如今人族最强者，守护人族存续本就是他无法推卸的责任。
想到这，他点头应道：
“身为人族一份子，守护人族安危，本就是我应尽之责。既然师兄与苏道友都有此意，那我便不推辞了。不过，我有几句话须先说在前面。”
刘长旭的语气陡然变得严肃，目光扫过金浩南，带着不容置疑的郑重道：
“若要合力抗敌，各族势力便需真正放下隔阂，资源共享、号令统一，绝不能再有各自为战、阳奉阴违之事。若有人打着小算盘，坏了抗敌大局，休怪我不讲情面。”
“金浩南拜见至尊！”
金浩南神色肃穆，郑重躬身行礼道：
“至尊放心，我金浩南乃至天池圣地上下，必定同心同德，唯至尊号令是从，绝无二话！”
话音刚落，随行的天池圣地弟子与在场其他修士也纷纷反应过来，齐齐躬身行礼，声如潮涌：
“我等参见至尊！”
一时间，众人的目光都汇聚在刘长旭身上，有敬畏，有期许，更有一股愿为之效命的热忱。
刘长旭望着眼前躬身的众人，心中清楚，这声“至尊”背后，是沉甸甸的责任与信任。
他微微抬手，沉声道：
“诸位请起。眼下虫族环伺，人族危在旦夕，往后，还需诸位与我一道，共守这片天地。”
简单一句话，却带着不容动摇的决心，让在场众人心中都安定了几分，人族终于有了能凝聚所有力量的核心。
刘长旭被推为人族至尊后，一个名为“圣庭”的人族统一组织也随之横空出世。
圣庭的诞生，标志着长久以来各自为战的人族各大势力终于打破壁垒，正式走向融合凝聚，将所有力量拧成一股绳，共同抵御虫族的疯狂入侵。
作为人族最高领导核心，圣庭以至尊刘长旭为中枢，大乘圣皇金浩南、张云平、苏玉雪、慕容玉瑶等顶尖强者担任太上长老，组成决策核心层，共同擘画抗敌与存续的大计。
在核心层之下，圣庭精心设立了人殿、庶务殿、执法殿、传承殿、战殿、丹殿等职能机构：
人殿专司凡俗百姓的治理与安置，让流离失所者得以安居；庶务殿统筹修炼资源的调配，确保物尽其用，优先供给前线与潜力修士；执法殿执掌规矩法度，维护内部秩序；传承殿负责功法典籍的整理、保护与传承，不让人族文脉断绝；战殿则是抗虫的核心战力枢纽，统筹军队调度与战事规划；丹殿汇聚炼丹大能，专司丹药炼制，为前线提供源源不断的后勤保障。……
天池圣地、昆仑圣地等顶尖势力率先响应，毫无保留地将核心战力与积累的资源归入圣庭统一调度；各地的中小势力也纷纷放下门户之见，派遣得力代表入驻圣庭，积极参与议事，共商抗敌与存续的关键策略。
一时间，人族内部原本的地域隔阂、派系壁垒被逐渐消融，信息流在各势力间高效流转，资源也得以跨区域调配，真正实现了“一方有需，八方支援”。一股前所未有的凝聚力在圣庭的旗帜下悄然升腾，曾经涣散的人心渐渐聚拢，化作坚不可摧的信念。
刘长旭虽身居至尊之位，却始终保持着清醒与审慎，从未独断专行。每逢重大决策，他必与金浩南、苏玉雪等核心成员反复商议，广泛听取各方意见，力求每一步举措都能贴合人族整体的长远利益。
圣庭的成立，宛如在风雨飘摇的人族疆域中竖起了一根定海神针。当统一的旗帜在金环岛上空升起，当各方势力真正为了同一个目标并肩而立，无数在虫族阴影下挣扎的人们，终于重新看到了团结御敌、延续种族火种的希望之光。这束光，穿透了战争的阴霾，照亮了人族在绝境中砥砺前行的道路。
在圣庭的统一组织调度之下，人族很快便组织起了三千万修士大军。有了这么强大的力量，金浩南等人便力主率领新组建的人族修士大军即刻杀回大陆，一鼓作气收复失地。
但刘长旭沉吟许久，却提出了不同的意见。
他认为，此时圣庭虽凝聚了各方力量，却尚处磨合阶段，修士大军虽略有规模，但与虫族相比，还有相当悬殊的差距，万一失利，人族再难凝聚这么强大的力量。
经刘长旭这般提醒，众人顿时回过神来，脸上纷纷露出愧色，意识到方才急于复仇的想法确实不够周全。
经过一番认真商讨后，众人很快敲定了新的应对之策：由一位大乘圣皇统领部分修士大军，先行开赴人族沦陷区展开游击战。
这么安排有很多好处，既能让刚组建的各部将士在实战中磨合配合，逐步培养默契、积累对战虫族的经验；又可通过袭扰不断消耗虫族的有生力量，同时借机摸清其兵力布防、活动规律与族群习性；更重要的是，能为后方争取宝贵时间，持续收拢散落在各地的人族修士，进一步壮大圣庭的战力。
相较于贸然强攻，这般步步为营的策略，显然更贴合当前人族与虫族的实力对比，也更能为后续的大反攻筑牢根基。
决定做出后，张云平随即率领一百万人族修士大军，乘坐九阶飞舟前往人族沦陷地域开展游击战。
张云平率军离开后，刘长旭等人也没有因此懈怠，继续领导圣庭上下进行人虫大战的各项准备工作。

第一千四百八十六章 段雨薇晋阶大乘
大汉二二二八年五月的一个清晨，朝阳初升，金色的霞光如碎金般洒满金环岛的每一寸土地，海面与山林都被镀上一层温暖的光晕。
突然以金环岛为中心，方圆亿万里内的天地灵气仿佛受到某种神秘力量的召唤，如奔腾的浪涛般向着金环岛中央的一座灵山上空疯狂汇聚。汹涌的灵气越聚越浓，竟在顷刻间化作厚重的阴云遮蔽了整个天空，将方才还明亮的白昼重新拖入如夜的昏暗之中，唯有灵山之巅，隐隐有流光闪烁。
此刻正在桃花山顶打坐修炼的刘长旭，第一时间察觉到天地灵气的异常波动。他抬眼望向灵气汇聚的方向，心中瞬间明了，这是妻子段雨薇即将渡劫的征兆。
不及多想，刘长旭体内法力微微一动，身形化作一道残影，一个瞬移便已出现在那座灵山不远处的险峰之巅。他目光凝重地望向山顶，周身法力悄然运转，做好了为妻子护法的准备。
刘长旭刚刚落地，灵山之巅已悄然立着一道英姿挺拔的身影。只见她身着一袭银色宝甲，甲胄上流转着淡淡的灵光，将身姿勾勒得愈发矫健利落，一双眼眸清亮如星，正沉静地望着天际翻涌的劫云，周身散发着既凛然又沉稳的气息。正是刘长旭闭关三十多年的妻子段雨薇。
段雨薇很快便发现了不远处丈夫的身影，心中不由一暖，当即传音道：
“陛下来了，多谢陛下为我护法。”
“一切有我，安心渡劫便是。”
刘长旭语气柔和的传音道：
话音刚落，天际的劫云骤然翻涌得愈发浓重，墨色云层中猛地撕裂开一道口子，一道粗大如柱的银色雷霆裹挟着毁天灭地的威势，劈开厚重阴云，轰然向段雨薇头顶砸落。
就在此时，几道身影先后疾驰而至，二十七子刘福召神色凝重地立在一旁，段雨薇的三位弟子陆玉竹、周雪棠、萧凝雪也接踵而来。
萧凝雪赶到后，下意识攥住丈夫宽厚的手掌，指尖微微收紧，一双眸子紧紧望着不远处的师父，脸上满是难以掩饰的紧张。
就在劫雷轰落的刹那，段雨薇体内猛然爆发出两道璀璨银光，两柄银色飞剑破体而出，在空中骤然暴涨，转瞬间化作两柄身长百里的巨剑。剑刃寒光凛冽，裹挟着磅礴的法力，如两道划破混沌的光河，悍然斩向轰落的银色雷霆。
“轰隆——！”
一声惊天动地的巨响响彻天地，巨剑与劫雷在半空狠狠碰撞。狂暴的能量瞬间炸开，无数银蛇般的雷火四下窜射，顷刻间化作一片汹涌的银色雷海，将灵山之巅的段雨薇彻底吞没。
刘长旭瞳孔微缩，周身法力悄然运转，随时准备应对不测，但见雷海之中，那道银色宝甲的身影虽被雷光包裹，气息却依旧沉稳，并未有溃散之象，他紧握的双拳才稍稍松开些许。
周围众人更是大气不敢出，目光死死盯着那片翻腾的雷海，心都提到了嗓子眼。第一道劫雷的威力已然如此惊人，后续的考验恐怕只会更加凶险。
然而，这片银色雷海来得迅猛，消散得也快。不过片刻功夫，汹涌的雷光便如潮水般退去，重新露出段雨薇的身影。
众人定睛看去，只见她身上的银色宝甲虽沾染了些许焦痕，光泽略减，却依旧稳稳护住了身形。段雨薇发丝微乱，气息略有起伏，显露出几分狼狈，但其眼神依旧锐利，显然并未受到太重的损伤。
不等众人松口气，天际的劫云再次翻涌，一道道粗壮的银色劫雷接连划破苍穹，如怒龙般咆哮着向段雨薇轰落。
段雨薇神色一凛，双手法诀变幻，那两柄巨剑在空中灵活穿梭，一次次迎着劫雷斩去。轰鸣之声不绝于耳，炸裂的雷火反复化作茫茫雷海，将她的身影吞没又显露，每一次交锋都伴随着震彻天地的能量冲击。
这般持续到第十道劫雷落下时，两柄巨剑在接连硬抗雷霆轰击后，剑身已布满裂纹，灵光黯淡，显然是支撑不住了。段雨薇眸光微动，不再勉强，心念一动，便将受损的飞剑召回体内丹田，以自身法力小心温养。
在将紫薇双剑收入丹田后，段雨薇指尖法诀急变，一颗圆润的银色宝珠骤然自她袖中飞出，悬浮在头顶上空。
宝珠刚一现身，便以肉眼可见的速度迅速膨胀，不过数息功夫，已化作一颗遮天蔽日的巨大银色星球，表面流转着层层叠叠的银色光晕，宛如一方小天地悬于半空，将她牢牢护在下方。
几乎就在星球成型的瞬间，第十一道劫雷已然凝聚完毕，带着比先前更为狂暴的威势轰然砸落，如同一道贯穿天地的银龙，狠狠劈在那巨大的银色星球上。
“轰——！”
震耳欲聋的巨响中，银色星球剧烈震颤，表面的光晕被雷光冲击得剧烈波动，仿佛水波般荡漾开来，无数细密的裂纹在光晕上一闪而逝。但星球本体却依旧稳固，硬生生将这道劫雷的大半威力卸去，只余下些许溃散的雷光，如银蛇般沿着星球表面滑落。
段雨薇立在星球下方，感受着头顶传来的沉重压力，面色微凝，却依旧稳稳站定，不断催动法力注入银色星球，维系着它的防御。
一道又一道劫雷接连轰落，威势一道比一道凌厉，银色的雷霆如狂涛般不断冲击着渡劫珠所化的星球。但见那星球表面的光晕虽屡屡震颤，却始终坚韧不破，将劫雷的狂暴之力层层消解。
段雨薇在下方凝神支撑，任凭雷光炸裂、能量翻涌，始终牢牢把控着渡劫珠，最终硬是凭着这件宝物的护佑，安然扛过了所有天劫的考验。待最后一道劫雷消散时，她只是气息略显紊乱，受了些皮外轻伤，并无大碍。
天劫刚过，天地间的气息骤然一变，一股无形的威压悄然弥漫——心魔劫接踵而至。
不过段雨薇此刻身心俱健，又因顺利渡过天劫而道心稳固，面对心魔的侵扰，她心神澄明，不为所动，几番拉锯后，便稳稳渡过了这最终的考验。
心魔劫一散，天际的劫云彻底褪去，取而代之的是漫天洒落的五彩缤纷的雷劫雨露。这些雨露晶莹剔透，蕴含着精纯无比的天地元气，如甘霖般纷纷扬扬落下，尽数笼罩在段雨薇周身。
在雷劫雨露的滋养下，她身上的伤势以肉眼可见的速度愈合，原本略显紊乱的气息也随之平稳下来，转而开始急速攀升。一股越来越磅礴的威压自她体内扩散开来，层层递进，势如破竹，很快便稳稳停在了大乘初期的境界。
至此，段雨薇成功晋阶，成为一名大乘初期的强者。她缓缓睁开双眼，眸中精光内敛，周身灵气萦绕，举手投足间都带着与天地共鸣的韵律。

第一千四百八十七章 再增三位大乘
段雨薇成功晋阶大乘的消息，如长了翅膀一般，迅速传遍了整个金环岛，然后，很快便越过茫茫海域，传到了人族的所有地域。
人族原本因虫族入侵而陷入低迷的士气，也因为段雨薇晋阶大乘的消息，重新燃起了继续战斗下去的希望。
得知这个消息后，金浩南、苏玉雪、张云平等人纷纷赶来，向刘长旭道贺。
“恭喜至尊！我人族再添一位大乘金仙，实乃天大的幸事！”
金浩南语气振奋的恭贺道：
苏玉雪也笑着附和道：
“至尊，段妹妹晋阶大乘，如此喜事，理当好好庆贺一番，也好鼓舞族人士气。”
刘长旭微微颔首，眼中虽然闪烁着兴奋的光芒，依然语气沉稳的说道：
“雨薇能晋阶大乘，的确是桩大喜事。但庆典就不必了，眼下虫族之患未除，我们最要紧的是抓紧积蓄力量，为将来的反攻做足准备，不可因一时之喜懈怠。”
金浩南等人闻言，虽觉有些可惜，却也明白刘长旭所言在理，只得点头称是。
而就在段雨薇晋阶大乘两月后的一个阳光明媚的下午，金环岛上空的天地灵气再次剧烈涌动。
刘长旭的妻子武雪歌，也迎来了她的大乘天劫。
感知到天象异变，刘长旭瞬间便出现在武雪歌闭关灵山附近的一个普通山头，为她护法。
此时，武雪歌已立身灵山之巅，神色沉静。她抬手一扬，祭出了刘长旭特意为她炼制的渡劫珠。
那宝珠刚一现身，体型便骤然膨胀，很快化作一颗巨大的银色光球，稳稳悬浮在她头顶上空，银色光球表面灵光流转，散发出厚重的防御气息。
很快，一道粗大的银色劫雷撕裂厚重阴云，带着毁天灭地的威势轰然砸落，直逼武雪歌。
“轰——！”
惊天动地的巨响中，劫雷与渡劫珠狠狠相撞，狂暴的雷火瞬间炸开，化作一片银色雷海，将光球与下方的武雪歌彻底吞没。
好在这雷海来得迅猛，退去得也快。转瞬之间，光芒散去，武雪歌的身影重新显露，因有渡劫珠庇护，她身形未动，丝毫未受损伤。
紧接着，一道又一道劫雷接连落下，威力一次比一次恐怖，银蛇狂舞，雷霆咆哮。
但渡劫珠的防御力远超想象，任凭雷霆轰击，光球始终稳固如初，将所有攻势尽数挡下。武雪歌立于下方，气定神闲，安然度过了一道又一道雷劫考验。
然而，渡劫珠的防御力也不是无限的。在接连硬抗了五十三道劫雷的狂暴轰击后，渡劫珠表面已布满了蛛网般的裂纹，灵光黯淡，显然已受创不轻。
武雪歌见状，不再勉强，心念一动便将受损的渡劫珠收回体内。紧接着，她心念一动，另一颗渡劫珠应声而出，瞬间膨胀成新的银色巨球，继续悬浮于头顶，稳稳承接后续的雷霆。
凭借两颗渡劫珠的强力守护，武雪歌最终安然扛过了八十一道恐怖劫雷。待最后一道劫雷消散时，她只是气息微乱，受了些无关大碍的轻伤，并无性命之忧。
正因伤势轻微，心神稳固，后续的心魔劫虽如期而至，却未能对她造成太大阻碍。武雪歌道心澄明，从容应对，不多时便稳稳渡过了这最后一关。
至此，武雪歌成功晋阶大乘期。整个过程顺遂得超乎想象，连远处观礼的金浩南等人都看得啧啧称奇，眼中难掩艳羡之色。
要知道他们在渡大乘天劫时，可是九死一生，差一点就陨落在雷劫之下。
武雪歌成功晋阶大乘期的消息，如春风般迅速传遍金环岛，继而扩散至整个人族地域。
短短数月内，人族接连增添两位大乘强者，这等盛况让亿万人族修士备受鼓舞，先前因虫族侵扰而积压的阴霾被驱散不少，人族的士气愈发高涨，连凡俗百姓谈论起未来时，语气中都多了几分笃定。
三个月后的一天，天地间再次涌起熟悉的灵力潮汐，闭关三十余载的刘福海，也迎来了属于他的大乘天劫。
渡劫伊始，刘福海并未动用父亲刘长旭早已为他备好的渡劫珠。只见他双目微凝，周身灵光暴涨，率先祭出自己的本命灵宝“九转金玉塔”。
那座宝塔层层叠叠，塔身流转着金玉光泽，悬于头顶时，散发出厚重如山的威压，稳稳护住周身。
紧接着，他又祭出另外一件本命先天灵宝“九阳照天印”，印玺之上铭刻着繁复的火焰符文，一经催动便有骄阳般的光芒绽放，与九转金玉塔形成双重屏障。
这两件先天灵宝果然不负刘福海的期望，展现出超乎寻常的防御之力。面对接踵而至的劫雷，九转金玉塔层层卸力，九阳照天印则以炽热灵力消融雷霆威势，两者配合无间，硬生生扛住了一波波狂暴的轰击。
最终，在两件灵宝的护持下，刘福海凭借自身稳健的修为与精妙的操控，安然渡过所有劫雷与心魔考验，成功晋阶为大乘金仙。
消息传出，人族上下再次沸腾。这位至尊之子不依赖父辈提供的助力，凭自身灵宝与实力渡劫成功，更让众人看到了人族新生代的潜力，也让对抗虫族的信心愈发坚定。
仅仅过了十天，天地间的灵力再次剧烈涌动，刘福海的双胞胎妹妹刘福音，也迎来了属于她的大乘期天劫。
与哥哥刘福海不同，刘福音并未选择动用自己的本命灵宝，而是祭出了父亲刘长旭她准备的渡劫珠。只见她玉指轻扬，渡劫珠便悬浮于头顶，瞬间膨胀成一颗巨大的银色光球，灵光流转间，将她稳稳护在下方。
面对接踵而至的劫雷，那渡劫珠如先前护持段雨薇、武雪歌一般，展现出强悍的防御力。
一道道雷霆轰落，虽让光球剧烈震颤，却始终未能突破屏障。刘福音立于下方，神色从容，凭借渡劫珠的庇护，有条不紊地应对着每一轮考验，整个渡劫过程平稳而顺利。

第一千四百八十八章 虫族再次来袭
女儿刘福音晋阶大乘成功后，金浩南等人再次提议举办大乘庆典，一来庆贺人族接连添得四位大乘强者，二来也想借此彻底提振族人士气。这一次，刘长旭没有任何犹豫便点头应允了。
经过一番紧锣密鼓的筹备，在大汉二二三零年元月初一这天，庆典如期在金环岛举行。
这天上午，金环岛一座面积极其宽广的玉石广场上彩旗飘扬，数百万人族修士汇聚一堂，人声鼎沸。
广场高台上，段雨薇、武雪歌、刘福海、刘福音四人并肩而坐，接受众人的道贺。他们周身散发的大乘威压沉稳而厚重，让在场每一个人族修士都感受到了力量与希望。
在接受了现场数百万各族修士的恭贺后，段雨薇、武雪歌、刘福海、刘福音四人依次为在场众人讲道。
首先开讲的是段雨薇。她目光温和而沉静，缓缓开口，声音清越却带着穿透人心的力量，从自身突破大乘的感悟说起，谈及如何在逆境中稳固道心、凝练法力，言语间既有对修行法门的精妙解析，也不乏对心境锤炼的深刻体悟。台下修士屏气凝神，听得如痴如醉，不少卡在瓶颈的修士更是眼中泛起明悟之光。
接着是武雪歌。她的讲道风格更为务实，结合自己渡劫时的经历，细致讲解了应对大乘天劫的法门与灵力调控之术，尤其对防御类灵宝的运用心得分享，让许多修士受益匪浅。
而后，刘福海走上前来。他着重阐述了本命灵宝与自身修为的契合之道，以及如何在实战中发挥灵宝最大威力，言语间透着新晋大乘强者的锐气与见地，引得台下修士阵阵共鸣。
最后是刘福音。她的声音温婉，却字字珠玑，从女性修士的角度分享了对阴属性天地法则的感悟，她的讲解深入浅出，既有着对法则本质的精准剖析，也不乏女性修士特有的细腻体悟，尤其对阴属性灵力在疗伤、隐匿、阵法等方面的运用，分享了许多独到见解。台下的修士们，尤其是精修阴属性功法的女修，听得格外专注，不少人眉头舒展，眼中渐渐亮起明悟的光芒。
四位大乘强者的讲道各有侧重，却都直指修行核心。整整一日，广场上始终沉浸在浓厚的悟道氛围中，数百万修士潜心聆听，不少人借此契机突破了困扰已久的瓶颈，现场氛围也因这场讲道变得愈发浓厚。
庆典刚刚结束，刘长旭便即刻金浩南等一众人族高层来议事殿，就反击虫族一事展开了深入磋商。
考虑到人族与虫族目前仍存在巨大的实力差距，众人经过反复推演，一致认为当务之急不宜正面硬撼，应以游击战为的方式慢慢消耗虫族实力，待将其实力被严重削弱，较有把握的时候，再集结全部力量发动总攻。
然而，正当刘长旭与人族高层探讨具体细节之时，一份紧急传讯骤然打破了殿内的平静。
“启禀至尊！一支规模异常庞大的虫族大军正自大陆出发，向我金环岛而来！其中，九阶虫皇至少有三十只！”
“三十只九阶虫皇？！”
这消息如同一道惊雷，让刘长旭等一众人族高层瞬间陷入震惊。
九阶虫皇的战力堪比大乘修士，如此规模的虫群压境，无疑是灭顶之灾般的威胁，殿内的空气瞬间变得无比沉重。
短暂的震惊后，众人立刻商讨起了应对之策。
苏玉雪面色凝重，率先开口建议道：
“至尊，要不我们先撤吧！这支虫族大军的实力实在太过强大，硬拼咱们根本不是对手啊！”
金浩南也跟着点头附和，语气中带着几分无奈道：
“是啊，至尊。我们的力量虽有恢复，但与这般规模的虫族相比，差距依旧悬殊。保留有生力量，或许还有东山再起的机会。”
刘长旭眉头紧锁，指尖在案几上轻轻敲击着，目光扫过殿内众人焦灼的脸庞，沉吟片刻后，语气异常坚定地说道：
“退？我们还能退到哪里去？金环岛已是人族最后的壁垒。再说，行不行，也要打过后才知道。
我决定，主动出击！将战场设在海上，层层进行阻击袭扰，尽量将它们挡在金环岛之外！
当然，我们也要做好一旦失利，撤退的准备。不过这是最坏的打算，不能轻言撤退！”
他的声音不大，却带着一股不容置疑的决心，瞬间压下了殿内的骚动。
“我等遵命！”
在场众人齐声应道：
接下来，刘长旭立刻与众人商讨具体的战斗部署。经过一番缜密商议，最终决定：由段雨薇、武雪歌、刘福音、苏玉雪四人留守金环岛，主持环岛防御大阵，稳固后方，防止虫群绕后突袭。
刘长旭则亲率金浩南、张文平、慕容玉瑶、刘福海等一众核心战力，带领五百万精心挑选的人族圣庭大军，即刻出海，在海上拦截来犯的虫族大军。
“诸位，此战关乎人族存亡，只许胜，不许败！”
刘长旭目光扫过众人，语气沉重却坚定的说道：
接着，刘长旭便率领五百万人族大军，乘坐如意巡天舰向着深海方向飞去，一场决定人族命运的海上阻击战，就此拉开序幕。
在茫茫大海上连续飞行了七日后，站在如意巡天舰甲板上的刘长旭猛然发现远方天际黑压压一片，遮天蔽日的巨虫如黑色浪潮般涌动，正穿越虚空，朝着金环岛方向呼啸而来，那股铺天盖地的凶戾气息，几乎要将天地都笼罩。
“前方便是虫族大军，准备战斗！”
说着，刘长旭便闪身离开了巡天舰，金浩南等人见此也赶紧离开了飞舟。
接着，刘长旭心念一动，这艘身长百里的巨舟便急剧缩小，然后，便化作一道微不可察的微光没入他的丹田之中。
“接下来的战斗，诸位务必以保全自身为要，万不可大意！”
刘长旭转过身，目光扫过身旁的每一个人，语气凝重地嘱咐道。在他心中，在场的每一位都是人族的中流砥柱，哪怕折损一人，都是难以承受的损失。
话音刚落，他不再迟疑，周身灵光骤然暴涨，身形化作一道璀璨的闪电，撕裂长空，朝着那铺天盖地的虫族大军极速飞去。
金浩南等人听了，心里很是感动，纷纷祭出本命灵宝，紧随其后冲了上去。
刹那间，灵宝的轰鸣、虫群的嘶鸣、能量的炸裂声响彻海天。无数流光与黑色虫影在海面上交织碰撞，一场关乎人族存续的残酷大战，就此拉开了序幕。

第一千四百八十九章 再战虫潮（一）
面对遮天蔽日的虫族大军，刘长旭毫无惧色，心念一动间，三十六柄红莲仙剑、翻天覆海戟、如意空玄镜等一众先天灵宝尽数现世，光华璀璨，瞬间将整个天地映照得一片通明。
三十六柄红莲仙剑刚一现身，便骤然暴涨，转瞬间化作三十六柄身长万里的巨剑，剑身上腾起熊熊红莲业火，烈焰灼灼，仿佛能焚尽世间万物。它们如三十六道赤色流光，带着毁天灭地的威势，分别锁定虫群中三十多只九阶虫皇，悍然暴射而去。
如意金灵珠紧随其后，化作一颗直径数万里的金色星球，周身萦绕着厚重如山的威压，以泰山压顶之势朝着虫群碾压而下。所过之处，无数巨虫根本无法抵挡，瞬间被碾成肉泥，血肉横飞，硬生生在虫潮中砸出一片真空。
另一边，红莲灭世印化作方圆万里的金色巨印，印面流转着红莲业火的纹路，裹挟着焚天煮海的热浪，直扑一只形似蝴蝶的九阶上品虫皇。那虫皇翅膀扇动间带起毒雾，却在巨印的炽热气息下瞬间蒸腾消散。
如意玄黄塔悬于刘长旭头顶，化作一座万丈高的金色巨塔，塔基垂下层层叠叠的金黄色光幕，如坚不可摧的壁垒，将虫皇们反击的攻击尽数挡下，稳稳护住他的身形。
大日紫金鼎则化作紫金色巨鼎，鼎口喷薄出无尽大日真火，火光如瀑布般倾泻入虫群，所触之处，巨虫纷纷化为灰烬，空气中弥漫着焦糊的气息，火光映红了半边天。
翻天覆海戟不甘示弱，化作一柄身长万里的银色巨戟，戟身流转着水纹般的灵光，宛若一条蓄势待发的银色巨龙，锁定一只九阶下品虫皇猛冲而去。
与此同时，如意空玄镜与如意灭魂灯悬浮在刘长旭身侧，齐齐将攻势对准了那只被巨戟锁定的虫皇。
如意空玄镜射出一道凝练的银色镜光，瞬间将虫皇禁锢在虚空，使其动弹不得。
如意灭魂灯则喷吐出一缕幽紫色的灭魂神光，直刺虫皇识海，当场将其神魂重创，使其发出一声痛苦的嘶鸣。
不等这只形似巨蝎的九阶下品虫皇挣脱禁锢，一柄红莲仙剑已破空而至，带着红莲业火狠狠斩在它的背甲上。
“轰——！”
惊天动地的巨响中，巨蝎坚硬的背甲应声碎裂，一道深可见骨的伤口赫然出现，墨绿色的血液喷涌而出。
紧接着，翻天覆海戟如影随形，戟尖精准地刺入那道伤口，顺势贯穿了虫皇庞大的身躯。巨蝎发出最后一声凄厉的哀鸣，庞大的身躯轰然坠向海面，元神刚要遁逃，便被紧随而至的红莲业火彻底焚灭，当场陨落。
一招之间便斩杀一头九阶虫皇，刘长旭的强势震慑了周遭虫群，却也激起了更多虫皇的凶性，无数攻击如暴雨般袭来，一场更为惨烈的厮杀，才刚刚开始。
与此同时，金浩南、张文平、慕容玉瑶、刘福海四人也各寻对手，纵身杀入虫群中，与一众九阶虫皇展开了激烈厮杀。
金浩南目光锁定一只身形如婵的九阶中品虫皇，施展无上神通与之决战。
张文平则化作一道青色流光，手中灵宝长剑吞吐着凛冽剑气，直取另一只生有六翼的九阶中品虫皇，两人凭借深厚修为，与对手打得难解难分，一时间竟不相上下。
慕容玉瑶白衣胜雪，立于半空之中，纤手轻扬，三十六柄雪莲冰魄剑同时出鞘。这些灵剑通体莹白，散发着刺骨寒气，在她灵力操控下化作三十六道白色流光，分袭六只九阶下品虫皇。剑影交错间，寒气弥漫，所过之处连虚空都凝结出薄冰，硬生生将六只虫皇的攻势尽数挡下，攻防转换间尽显精妙。
刘福海亦不甘示弱，他祭出九转金玉塔与九阳照天印，两宝在空中盘旋呼应。
九转金玉塔垂下层层金光，将两只形似螳螂的九阶下品虫皇困在其中，塔层不断收缩，压缩着对手的活动空间。
九阳照天印则悬于塔顶，喷吐着骄阳般的火焰，灼烧着虫皇的躯体。他脚踏虚空，从容操控两宝，虽以一敌二，却稳稳占据着上风。
四人各展神通，与虫皇们杀得震天动地，法宝轰鸣与虫皇嘶鸣交织在一起，海面上空光影炸裂，掀起的能量狂潮几乎要将云层撕碎。
斩杀第一只九阶下品虫皇后，刘长旭毫不停歇，心念一动，翻天覆海戟、如意空玄镜、如意灭魂灯便如影随形，齐齐锁定了另一只九阶下品虫皇。
那虫皇形似蜈蚣，生有百足，见同伴陨落，眼中闪过一丝惊惧，却依旧向刘长旭猛冲而来。
如意空玄镜率先发难，银色镜光一闪，瞬间将其定在半空；如意灭魂灯紧随其后，幽紫色神光直刺其头颅，惨叫声中，虫皇的元神已被重创；不等它挣脱禁锢，翻天覆海戟裹挟着滔天水势轰然落下，戟尖精准穿透其甲壳，将其庞大的身躯钉在虚空。
不过数息功夫，这只九阶下品虫皇便步了前一只的后尘，在三件灵宝的联手绞杀下，元神俱灭，彻底陨落。
刘长旭目光冷冽，扫向虫群深处，手中灵宝光华再盛，显然已锁定了下一个目标。
其余九阶虫皇见刘长旭战力如此恐怖，无不心头剧震。几只九阶下品虫皇更是被吓得连连后退，下意识地避开他的锋芒，不敢轻易靠近。
虫群深处，三只气息最为强横的九阶上品虫皇见状，眼中凶光毕露。它们显然意识到，若不压制刘长旭，虫群必将溃不成军。当即，这三只虫皇齐齐调动全身力量，一道道蕴含着毁灭气息的恐怖灵光，如三道陨石洪流般，悍然轰向刘长旭。
“轰——！”
三道攻击汇聚一处，威势陡增数倍，竟瞬间撕裂了如意玄黄塔垂下的金色光幕。防御被破的刹那，刘长旭只觉一股沛然巨力袭来，身形不由自主地被击飞出去，口中忍不住喷出一口鲜血，脸色微微发白。

第一千四百九十章 再战虫潮（二）
刘长旭被击飞的刹那，剧痛瞬间席卷全身，但他未有半分迟疑，强忍着喉间腥甜，念头一动便施展出空间法则。周遭虚空泛起涟漪，他的身影瞬间消失在这片空域，避开了三只九阶上品虫皇接踵而至的追杀。
紧接着，他念头再转，时间法则神通接连发动。只见他周身仿佛笼罩着一层无形的光晕，每当虫皇那威能恐怖的灵光将至，他总能于间不容发之际扭转身形，如同提前预知般避开攻击。
三只九阶上品虫皇见状，顿感无力，明明攻击已触及对方衣角，却总被那诡异的身法避开，任凭它们攻势再猛，也始终无法真正伤及刘长旭，只能眼睁睁看着他在围攻中游走，却毫无办法。
这便是时间法则的恐怖之处，它能在瞬息间回溯细微的时光轨迹，为使用者争取一线生机，只是这般神通对法力的消耗堪称恐怖，刘长旭额间已渗出细密的汗珠，气息也微微紊乱。
另一边，如意金灵珠、大日紫金鼎、红莲灭世印等先天灵宝的器灵们在感知到主人身陷危局，当即化作三道璀璨流光，精准扑向各自锁定的九阶上品虫皇。
如意金灵珠化作的金色星球裹挟着碾压星海的恐怖威势，轰然撞向那只形似巨蝎的虫皇。巨蝎虫皇虽凶悍无匹，见此威势也不敢硬接，当即施展出空间瞬移神通，险之又险地避开了这记重击，金色星球砸在空处，激起一圈肉眼可见的能量冲击波。
红莲灭世印拖着长长的焰尾，裹挟着焚天煮海的红莲业火，如陨石坠地般砸向甲虫形虫皇。甲虫虫皇不敢硬结接，只能狼狈地施展空间神通躲避，再难专注的对刘长旭发起攻势。
大日紫金鼎悬于高空，鼎口喷吐的大日真火如金色瀑布般倾泻而下，将整片空域都染成炽目的金色火海。蚊子虫皇身形小巧却极为警觉，见真火袭来，立刻振翅疾飞，化作一道残影左右闪避，虽避开了正面灼烧，翅膀边缘仍被燎得焦黑，飞行速度明显慢了几分。
三件九阶重宝各展神威，成功牵制住三只九阶上品虫皇，让刘长旭身上的压力顿时骤减。
而在领教过三只九阶上品虫皇的恐怖战力后，刘长旭当即改变了战法。翻天覆海戟、如意空玄镜、如意灭魂灯齐齐调转方向，将所有攻势凝聚于一点，朝着那只正被红莲业火缠身的甲虫形虫皇猛扑而去。
翻天覆海戟化作一道银色闪电，戟身萦绕着崩天裂地的恐怖气息，向那九阶上品虫皇暴射而去。
如意空玄镜射出的银色镜光瞬间扩散成网，如同一道无形枷锁，死死锁住甲虫的行动轨迹。
如意灭魂灯则不断射出幽紫色的灭魂神光，直接攻击甲虫虫皇的神魂屏障，直刺其识海深处。
“嘶——！”
灭魂神光入体的瞬间，甲虫虫皇发出一声撕心裂肺的嘶鸣，神魂传来的剧痛让它浑身剧烈抽搐。
趁此机会，翻天覆海戟如一道银色流光暴射而至，锋锐的戟尖裹挟着崩山裂石的巨力，毫不留情地刺入甲虫虫皇甲壳之中。
“噗嗤”一声闷响，戟尖深深没入其体内，墨绿色的体液混合着破碎的内脏喷涌而出。甲虫虫皇发出一声凄厉到极致的嘶鸣，庞大的身躯剧烈震颤，当场遭受了重创。
紧接着，一柄裹挟着炙热火焰的红莲仙剑化作一道赤红流光，紧随翻天覆海戟之后暴射而至。它精准地寻到甲虫虫皇身上那道被破开的伤口，如钻心之锥般狠狠刺入，剑身上的烈焰瞬间顺着伤口蔓延开来，灼烧着它的内里脏腑，带来比先前更甚的重创。
墨绿色的体液混着焦糊的气息喷涌得更急，甲虫虫皇的嘶鸣中充满了濒死的绝望。
然而，这只九阶上品虫皇毕竟底蕴深厚，即便身受如此重创，依旧爆发出惊人的求生欲。它猛地弓起身体，甲壳缝隙中迸射出强烈的能量波动，竟硬生生震碎了如意空玄镜的银色禁锢。
“嗡——”空玄镜的光芒一阵黯淡，甲虫虫皇抓住这刹那的空隙，拖着残破的身躯，不顾一切地扇动着仅剩的虫翼，向远方仓皇逃去，只留下一道带血的轨迹在空中缓缓消散。
“想跑？”刘长旭眼神一沉，正欲驱动灵宝追击，却见那巨蝎与蚊子两只虫皇已然摆脱牵制，齐齐朝这边扑来，显然是想为同伴争取逃脱时间。他只能暂时压下追敌的念头，凝神应对眼前的反扑。
刘长旭心中虽有不甘，却也知此刻不宜追击，只能暂时放弃对甲虫虫皇的追杀，转而凝神应对另外两只虫皇的猛攻。
他念头一动，如意空玄镜当即调转方向，一道璀璨夺目的银色镜光如利剑般射向那只巨蚊虫皇，镜光在空中瞬间铺开，化作一张细密的光网，意图将其牢牢禁锢在虚空之中。
与此同时，刘长旭指挥如意灭魂灯与翻天覆海戟齐齐转向，朝着那只巨蝎虫皇发起猛攻。
如意灭魂灯射出的灭魂神光直刺巨蝎神魂，翻天覆海戟则带着崩天裂地之势横扫其躯体，一者攻神魂，一者毁肉身，配合得凌厉而精准。
巨蝎虫皇见状，尾钩猛地扬起，带起一道漆黑的毒雾迎向神光，同时巨螯交叉护在身前，硬接翻天覆海戟的重击，“铛”的一声巨响，火光四射，但也挡住了翻天覆海戟的攻击。
紧接着，战局骤然升级，一场更为惨烈的混战爆发开来。二十多只九阶虫皇如黑云压境般蜂拥而至，将刘长旭团团围住。钳爪翻飞，毒刺闪烁，一道道蕴含恐怖威能的攻击从四面八方袭来，几乎封死了所有闪避的空间。
刘长旭虽凭借着诸多灵宝勉强支撑。如意金灵珠化作的金色屏障不断抵挡着虫皇的扑击，大日紫金鼎喷吐的真火形成一片火海，暂时逼退近身的敌人，红莲灭世印则在虫群中横冲直撞，砸得虫甲碎裂、体液飞溅。即便如此，面对二十多只九阶虫皇的轮番猛攻，他终究难以周全。
混战中，一只巨蝎虫皇的尾钩突破防御，狠狠抽在他肩头，虽被如意黄金甲挡下大半力道，却仍让他气血翻涌；另一只甲虫虫皇的巨钳擦着他的肋下滑过，甲胄上顿时留下几道深可见骨的划痕，连坚固的如意黄金甲都出现了破损。
刘长旭咬紧牙关，强忍着伤痛，双手法诀变幻不停，指挥着灵宝与虫皇死战。一时间，灵宝的灵光、虫皇的妖气与飞溅的体液交织成一片混乱的战场，每一刻都充斥着生死的交锋。他虽凭借灵宝众多的优势未落下风，却也已是险象环生，身上的伤口在不断增加，气息也渐渐有些紊乱。

第一千四百九十一章 再战虫潮（三）
刘长旭等人同虫族大军的这场空前绝后的激烈交锋，整整持续了一天一夜。
双方激战掀起的恐怖余波，如同一道骤然觉醒的怒涛，将原本还算平静的海面彻底搅得天翻地覆。巨浪成墙，携着毁天灭地之势拍向四方，所过之处，大小海岛如同孩童手中的玩物，被轻易卷离原地，轰然坠入狂暴的海水中，激起的水花直上云端，连天空都被染成一片浑浊的灰白。
虚空之上，灵宝与神通碰撞产生的能量洪流更是狂暴无匹，一道道幽黑的细小空间裂缝如同蛛网般蔓延开来，透着吞噬一切的寒意。而伴随碰撞炸开的恐怖音波，如同万千巨鼓同时擂响，穿透肉身直刺神魂，让周遭生灵都忍不住颤栗，仿佛连天地都在这震耳欲聋的轰鸣中微微摇晃。
最终他们成功将三只九阶上品虫皇尽数重创，更斩杀了十三只九阶中下品虫皇，硬生生将汹涌的虫族大军打得溃不成军，四散奔逃。
然而这场惨胜的背后，是众人满身的伤痕。刘长旭、慕容玉瑶、刘福海、金浩南、张云平等人皆是带伤而立，衣衫染血，气息紊乱。
其中尤以张云平伤势最重，他的肉身已在虫皇们的围攻下彻底损毁，唯有元神侥幸逃脱。
刘长旭虽在激战中承受了九阶虫皇们的绝大部分攻势，却因如意黄金甲、如意玄黄塔等先天灵宝的守护，身上的伤势反而是最轻的。
只是连续一天一夜高强度厮杀，他体内的法力早已消耗得几近干涸，若非有青莲造化碟源源不断地为其转化、补充法力，怕是早已撑不到最后。
眼见虫族大军溃散奔逃，刘长旭当即祭出如意巡天舰。流光一闪，巨舰已悬于半空，他挥手示意众人登舰，随即调转方向，朝着归途驶去。
如意巡天舰的甲板上，海风裹挟着淡淡的血腥味吹拂而过。金浩南与只剩元神的张云平赶紧返回舱室内闭关疗伤，只剩刘长旭一家，个个衣甲带血、伤痕累累，沉默地望着远方渐渐消失的战场。
儿子刘福海强撑着站起身，看向父亲，声音嘶哑道：
“父皇，母后，快去疗伤吧！就由我负责警戒吧！”
慕容玉瑶听了儿子的劝诫很是感动，忍着身上的伤痛说道：“陛下、福海，你们都赶紧去歇息疗伤，甲还是由我负责警戒吧！”
面对妻儿的劝说，刘长旭没有推辞。他清楚，眼下必须尽快恢复巅峰状态，以防途中再有变故。于是他点了点头，拍了拍刘福海的肩膀，转身回到了自己在如意巡天舰的闭关密室。
回到密室后，刘长旭盘膝坐下，取出疗伤丹药服下，随即凝神静气，运转功法开始打坐调息，一边修复受损的经脉，一边催动青莲造化碟补充耗竭的法力，密室中渐渐萦绕起淡淡的灵光。
第四日清晨，刘长旭缓步走出如意巡天舰的闭关密室，出现在甲板上。
此时的他，气息沉稳厚重，周身灵光隐现，不仅伤势已然痊愈，耗竭的法力也尽数恢复至巅峰状态，眉宇间的疲惫被一种内敛的锋芒取代。
他能如此迅速地恢复伤势与法力，青莲造化碟无疑起到了决定性作用。
作为九阶中品先天灵宝，青莲造化碟能自主吞吐天地灵气，吸纳日月精华，再将这些驳杂的能量炼化为充满生机的“造化之力”。
造化之力是一种诸多神奇作用的能量，既能帮助修士滋养受损的经脉血肉，加速其伤势愈合；又能充盈丹田，助其法力快速恢复至巅峰。
正因为如此，刘长旭才能在短短三日之内，将身体和法力重归全盛状态。若非有它在身，这般恢复速度简直难以想象。
而在此前与虫族大战之时，若没有它源源不断的为他补充法力，刘长旭怕是早在那场旷日持久的激战中力竭倒下，更遑论将伤势与法力尽数复原了。
甲板上，盘坐在甲板上的刘福海见父皇出来，赶紧起身快步迎上前：
“父皇，您的伤势好了吧？”
刘长旭看着满是伤痕，却坚持为自己护法的儿子，心中不由一暖，点头笑道：
“朕身上的伤势完全好了，让你们担心了。赶紧去疗伤吧！”
“好的父皇！”
刘福海赶紧应道：
待儿子刘福海转身去闭关疗伤后，刘长旭便在甲板上盘膝坐下，如意巡天舰则循着既定航线，继续朝着金环岛的方向极速飞去。
三日后，当如意巡天舰飞至金环岛附近海域时，原本闭目养神的刘长旭骤然睁开双眼，目光锐利如鹰，望向远方的天际。
便见此时，金环岛附近的空域火光冲天，灵力乱流如狂涛般席卷四方，隐约可见无数身影在光影中厮杀，灵力碰撞的爆鸣与凄厉的嘶吼交织成一片，显然正爆发着一场极其惨烈的大战。
刘长旭眉头瞬间拧紧，身形一晃便出现在如意巡天舰外，然后，心念一动，如意巡天舰旋即化作一道微光没入他的身体。
接着，刘长旭没有任何犹豫，当即施展空间挪移神通，身影化作一道流光，朝着金环岛疾驰而去。
赶路途中，他运转起七彩琉璃眼，目光穿透层层能量乱流，清晰观察着远方的战况：金环岛外围的护岛大阵正泛着璀璨灵光，符文流转间稳固异常，将虫族大军的疯狂攻势尽数挡在阵外。那些虫群虽攻势凶猛，前仆后继地撞向光壁，却只能在阵面上激起一圈圈涟漪，始终无法撼动大阵根基。
更让他心头一松的是，仔细清点后发现，这支虫族大军中仅有五只九阶虫皇坐镇。相较于此前遭遇的虫潮，这般战力虽仍棘手，却已在可控范围之内。刘长旭眼神一凝，速度再提三分，转瞬便已逼近战场
金环岛内，正在指挥人族修士抵挡虫族大军的段雨薇在收到丈夫传音后，赶忙将这个好消息告诉了人族众修。
原本正在艰难抵挡虫族大军的人族修士们，得知至尊即将回归，士气顿时为之一振，爆发出热烈的欢呼声。

第一千四百九十二章 再战虫潮（四）
眼见金环岛被虫族大军围攻，刘长旭没有半分迟疑，心念一动，周身瞬间腾起万千灵光。
三十六柄红莲仙剑、如意玄黄塔、翻天覆海戟、如意空玄镜、如意灭魂灯、红莲灭世印、大日紫金鼎等先天灵宝齐齐现世，霞光漫天，神威赫赫。
三十六柄红莲仙剑划破长空，瞬间分作五组，每六柄红莲仙剑结成一道道红莲剑阵。剑影交织间，熊熊红莲业火如潮水般涌荡，带着焚天灭地之势，分别朝着五只九阶虫皇暴射而去，所过之处，虚空都被灼烧得扭曲起来。
大日紫金鼎在空中急旋，顷刻间化作一尊紫金色巨鼎，鼎口喷吐的大日真火比恒星还要炽烈，如一道金色火龙，直扑一只九阶下品巨蚊虫皇，所过之处，虫群触之即焚，化作飞灰。
另一边，红莲灭世印骤然膨胀，化作一座宛若金山的巨印，印身缠绕着红莲业火，带着崩山裂岳的威势，轰然砸向一只九阶下品甲虫虫皇。那虫皇虽甲壳坚硬如铁，在巨印碾压下却也发出刺耳的碎裂声。
头顶之上，如意玄黄塔化作金色巨塔悬浮，垂下亿万道金色光幕，如铜墙铁壁般将刘长旭护在中央，任凭虫群攻击，光幕纹丝不动。
翻天覆海戟则迎风暴涨，化作一柄身长千里的银色巨戟，戟身流转着雷霆般的光泽，宛若一条觉醒的银色巨龙，带着撕裂天地的气势，直取那只九阶中品巨蝎虫皇，戟尖未到，凌厉的劲风已将周遭虫群绞成肉泥。
刘长旭左右两侧，如意灭魂灯与如意空玄镜悬浮而立。镜面陡然亮起，一道银色镜光直射另一只九阶中品虫皇，那虫皇刚要闪避，却被镜光瞬间定在虚空，动弹不得，仿佛被无形的枷锁牢牢捆住。
紧接着，如意灭魂灯射出一道幽紫色的灭魂神光，精准地穿透那只九阶中品巨蝎虫皇的防御，直刺其神魂所在，那虫皇顿时发出一声凄厉的尖啸，神魂遭受重创，身躯剧烈颤抖起来。
刹那间，灵宝齐出，神光交织如网，刘长旭一人便如擎天之柱，硬生生将整个虫族大军的攻势完全压制。
那只被如意空玄镜定在虚空的九阶中品巨蝎虫皇，正拼尽全力挣扎，虫钳疯狂挥舞，却始终挣不脱银色镜光的禁锢。
就在此时，翻天覆海戟已如一道银色闪电暴射而至，戟尖带着撕裂虚空的锐势，“噗嗤”一声便穿透了巨蝎虫皇引以为傲的甲壳防御，狠狠刺入它的躯体深处。
“轰——”
磅礴至极能量炸开，巨蝎虫皇那庞大身躯瞬间被轰得四分五裂，墨绿色的体液混合着碎甲飞溅，腥臭气弥漫开来。
虫皇肉身被毁后，这只九阶中品虫皇的元神猛地从碎尸中瞬移而出，化作一道流光便要遁向远方。
然而它刚刚飞出，如意灭魂灯早已锁定它的踪迹，一道幽紫色的灭魂神光破空而至，精准地击中那团元神。
只听一声凄厉到不似人声的尖啸，元神瞬间被神光湮灭，连一丝残魂都没留下。
这只九阶中品巨蝎虫皇陨灭后，虫族大军顿时为之骚动，很多巨虫当即转向向远方逃遁。
刘长旭目光冷冽如冰，翻天覆海戟卷起漫天银色戟影，带着摧枯拉朽之势，直扑下一只九阶虫皇。
其余四只九阶下品虫皇见同伴顷刻间陨灭，早已吓得魂飞魄散，哪里还敢恋战？纷纷调转方向，拼尽全力向远方逃遁。
然而，刘长旭岂会容它们轻易脱身？心念微动间，三十六柄红莲仙剑、大日紫金鼎、红莲灭世印组成严密的天罗地网，将九阶虫皇们的逃生通路层层封锁。
那四只虫皇虽拼尽最后力气想要逃出升天，却在数十件九阶中品先天的堵截碾压下节节败退—。
一番激战过后，四只虫皇尽数败亡。最终，只有两只虫皇在肉身破碎的瞬间，凭着一丝侥幸，让元神裹着残力冲破封锁，狼狈地逃向深空，其余两只连元神都被彻底湮灭在神光之中。
虚空之上，原本遮天蔽日的虫潮因九阶虫皇们的灭亡而彻底溃散，四散奔逃。
趁此机会，段雨薇、武雪歌等人当即率领人族修士大军杀出金环岛，向败逃的虫族大军追杀而去。
刘长旭在灭杀了五只九阶虫皇们后，没有继续出手，而是将如意巡天舰五百万人族大军放出，参与到追杀虫族大军的行动。
然后，刘长旭便出手施展擒拿神通，将那五只九阶虫皇的残躯收入到专门的储物镯中。然后，便回到桃花山上。
三个月后一个阳光明媚的上午，阳光透过议事厅的雕花窗棂，在光洁的玉质长桌上投下斑驳的光影。
刘长旭端坐主位，段雨薇、慕容玉瑶、武雪歌、刘福音、刘福海、金浩南、苏玉雪等人族高层齐聚一堂，气氛肃穆而凝重，正在商议对盘踞大陆的虫族展开反击的事宜。
张云平因为失去了肉身，此刻正全力闭关重塑躯体，实力尚未恢复，故而未能出席这场重要会议。
刘长旭目光扫过众人，缓缓开口，声音沉稳有力：
“经过我人族上下数十年的艰苦厮杀，虫族的实力已然被我们削弱了不少，但是，这还不够，我们必须主动出击，不给虫族大军聚集的机会，今日召集诸位，便是要定下反击的时机与方略……”
“至尊，您只管发号施令，属下这边绝无二话，一切听凭您的安排！”
金浩南率先起身，语气恳切，目光中带着毫不掩饰的遵从。
他心里明白虽然人族在至尊刘长旭的领导下取得了一连串辉煌胜利，但是，人族的危局并未解除，唯有依靠至尊刘长旭，凝聚人族全部力量方能赶走虫族。
而正是在刘长旭的带领下，人族才取得这一系列辉煌胜利，因此，与其在旁揣度犹豫，不如索性倾力配合。
刘长旭见金浩南这么识趣，心里很是受用，微微颔首，并未多言，目光转向慕容玉瑶旁边的苏玉雪。
苏玉雪见刘长旭看向自己，赶紧应道：
“我也没有意见！至尊您尽管吩咐！”
“既然诸位这么信任我，那我就说了！”
刘长旭说道：

第一千四百九十三章 反攻（一）
见众人愿意听从自己的安排，刘长旭便沉声道出了自己的计划：
“为了尽早将虫族彻底逐出太白星，朕打算亲率大军主动出击，以游击战术逐个拔除人族地域的虫族聚集地。”
金浩南与苏玉雪听了，顿时激动不已，他们早盼着打回故土，只是自己的能力有限，根本做不到。现在，唯一有能力这么办的至尊，终于做出这个决定，他们自然百分百愿意，当即起身请战，语气中满是急切。
刘长旭抬手示意二人稍安，见妻子儿女们也无异议，便开始与众人商议具体的部署：
如何分兵牵制、如何侦查虫巢方位、如何配合发动突袭……议事殿内，众人各抒己见，原本凝重的气氛渐渐被昂扬的斗志取代。
待各项细节敲定，最后便落到了留守金环岛的人选上。
刘长旭沉吟片刻，目光扫过众人，最终开口道：
“玉瑶、雪歌，雨薇，这次由你们三人留守吧！这次你们的任务最为艰巨，务必小心！”
慕容玉瑶三人闻言，虽然心中不愿，却也明白留守的重要性，当即颔首应下。
刘长旭看着她们，又叮嘱道：
“金环岛是我人族最后的根基，务必谨慎，若遇虫族偷袭，立刻传讯给我朕，朕会尽快回援。”
会议结束后，金环岛上立刻掀起了紧张而有序的备战热潮。炼器坊中，叮叮当当的锻造声昼夜不息，一件件法宝被赶制出来。
演练场上，修士们结成整齐的战阵，反复演练合击之术，剑气与灵光交织成一片。
……
所有人都在为反攻大陆，收复故土贡献自己的力量。
尤其那些从大陆辗转逃至金环岛的修士，得知至尊将亲率大军反攻故土，更是群情激昂，纷纷主动请缨参军。
他们之中，有的家人死于虫潮，有的宗门被虫族覆灭，此刻听闻要杀回大陆，眼中都燃烧着复仇的火焰，报名处前很快排起了长队。
大汉二二三零年八月初七，天刚蒙蒙亮，金环岛一片占地极广的青石广场上，三千万人族大军列阵待发，甲胄在晨光下泛着冷冽的光泽，旌旗猎猎作响，上面“人族”二字格外醒目。
刘长旭身着如意黄金甲，立于如意巡天舰的舰首，目光扫过下方整齐的军阵，朗声道：
“今日，朕要带尔等灭虫族，收复人族故土，随朕出征！”
“出征！出征！”
三千万人的呐喊震彻云霄，化作一股滔天战意。
随着刘长旭一声令下，如意巡天舰缓缓拔地而起，庞大的舰身如一座浮空山岳，破开弥漫的晨雾，露出其上镌刻的繁复符文。舰底嗡鸣一声，一道厚重的黄色光幕垂落，如流水般漫过广场，三千万人族大军的身影瞬间淡化，眨眼间便被尽数纳入舰内空间。
紧接着，如意巡天舰周身灵光暴涨，舰首破开云层，化作一道贯穿天地的璀璨流光，裹挟着雷霆之势朝着大陆方向疾驰而去。不过数息功夫，那道流光便缩成一点，彻底消失在天际。
一场收复失地、驱逐虫族的壮阔之战，就此拉开序幕。
一个月后的一天清晨，如意巡天舰悄无声息地出现在一片陌生空域，舰身隐入云层，只露出锐利的舰首，遥遥锁定着下方的目标。
下方是一片绵延数十亿里的广袤山岭，昔日本该林木葱郁、鸟兽栖息的地域，此刻却被一种形似甲虫的虫族彻底占据。
那些甲虫通体墨黑，甲壳上泛着金属般的冷光，密密麻麻地覆盖在山峦、河谷之间，连天空都被它们扇动翅膀的黑影遮蔽，整个山岭仿佛化作一座蠕动的巨型虫巢，散发着令人作呕的腥气。
刘长旭立于如意巡天舰的舰首甲板，双眸七彩光芒流转，轻易穿透厚重云层，将方圆数十亿里的虫巢全貌尽收眼底。
他目光一凝，沉声道：
“音儿，你坐镇舰中调度，待虫族溃散，即刻放出大军清剿余孽。金师兄、苏师姐、福海，随我出击！”
“我等遵命！”
众人齐声应和，声浪在甲板上激荡，战意凛然。
话音未落，刘长旭心念微动，身形已如一道流光闪出舰外。
他双臂微振，三十六柄红莲仙剑率先破空而出，剑影交织成网；翻天覆海戟紧随其后，银芒如电；如意玄黄塔悬于头顶，垂下亿万金光护持周身……刹那间，数件先天灵宝齐现，神光冲霄，将半边天空染得绚烂夺目。
红莲灭世印现身的刹那便骤然膨胀，转瞬间化作一座遮天蔽日的金色巨印，印身铭刻的符文熠熠生辉，裹挟着崩裂天地的威势，如同一轮坠落的烈日，带着焚尽万物的红莲业火，朝着虫巢核心轰然砸去。
“轰隆——”
巨印尚未落地，其势已压得下方虫群躁动不安，无数甲虫惊慌失措地振翅逃窜，却被那股无形的威压死死锁定。
下一刻，巨印轰然砸入虫巢核心，金光与业火瞬间爆发，如海啸般席卷开来，成片的甲虫在神光中化为飞灰，激起的烟尘冲天而起将整个天空遮蔽。
烟尘尚未散尽，虫巢上空突然传来一阵刺耳的虫鸣，五道庞大的身影骤然破空而出。
那是五只身躯如山岳般的甲虫，甲壳漆黑坚硬，泛着冰冷的金属光泽，周身散发的威压赫然都达到了九阶水准，其中一只额头生着尖锐独角的甲虫，气息更是雄浑至九阶中品，显然是这虫巢的统领。
“来得正好。”
刘长旭眼神一凛，心念电转间已做出调度。
三十六柄红莲仙剑瞬间分作五组，结成五道红莲剑阵，裹挟着炙热的红莲业火，向那五只九阶甲虫虫皇暴射而去。
翻天覆海戟化作银色巨戟，直取那只九阶中品甲虫，戟尖带着撕裂虚空的锐势，专攻其甲壳衔接的薄弱之处。
大日紫金鼎悬于半空，鼎口喷吐的大日真火如瀑布般倾泻而下，灼烧着甲虫们的躯体，让它们坚硬的甲壳渐渐泛起焦黑。
如意空玄镜与如意灭魂灯则左右呼应，银色镜光一闪便将那只九阶中品甲虫定在虚空，灭魂神光紧随而至，直刺其神魂。
如意玄黄塔悬浮在刘长旭头顶上空，垂下的金色光幕守护刘长旭的安全。
刹那间，灵宝齐攻，神光与虫影在虚空激烈碰撞，爆发出震耳欲聋的轰鸣。

第一千四百九十四章 反攻（二）
就在刘长旭催动灵宝发起攻势的刹那，金浩南、苏玉雪、刘福海、刘福音等人也齐齐出手。
金浩南手持一柄金色巨剑，剑身流转着璀璨金芒，以撕天裂地之势横扫而出，只听“嗤啦”一声巨响，虫巢中央竟被硬生生斩开一道深深的沟壑。
更可怕的是，随剑而生的亿万道金色剑气如决堤洪流，从裂缝中喷涌而出，带着无坚不摧的锐势席卷四方。
那些扑来的虫族无论甲壳多坚硬、数量多密集，在这漫天剑气面前都如脆弱的纸片，瞬间被绞成齑粉，血肉碎屑混着甲壳碎片如雨般坠落。
苏玉雪则祭出一柄玉笛，笛声悠扬却暗藏杀机，音波化作无形利刃，瞬间震碎了无数低阶巨虫的神魂。
刘福海双目一凝，周身法力骤然沸腾，双手快速结印。刹那间，两件本命灵宝应声现世。
九转金玉塔通体流转着温润的玉色光华，塔身九层各刻着繁复符文，悬于半空时微微转动，散发出镇压四方的厚重威压。
九阳照天印则金光炽烈，印面铭刻着九日同辉的图案，刚一出现便引得周遭空气灼热如焚。
“去！”
刘福海一声低喝，双指并拢，朝着前方黑压压的虫群猛地一点。
刹那间，悬浮于半空的九转金玉塔与九阳照天印仿佛得了指令，周身灵光骤然暴涨。裹挟着镇压乾坤的磅礴威势，如两颗星辰轰然向虫巢中央砸落，瞬间爆发出惊天动地的轰鸣，金光与玉色灵光交织扩散，无数的巨虫在灵宝的碾压与灼烧下化为飞灰。
这一次，战斗刚刚开始，人族一方便占据了压倒性的优势，给与虫族重大杀伤。
那只被十二柄红莲仙剑、翻天覆海戟、如意空玄镜、如意灭魂灯集火攻击的九阶中品虫皇，先是被如意空玄镜禁锢在虚空，接着，便被如意灭魂灯重创了神魂，最后，在翻天覆海戟、以及十二柄红莲仙剑的猛轰下，很快便陨落了，连元神都未能逃脱。
与此同时，其余四只九阶下品虫皇也在六柄红莲仙剑的围攻下，也先后遭受重创，然后，纷纷向远处逃遁。
刘长旭自然不能让它们逃脱，当即指挥先天灵宝们进行追杀。
最后，这四只九阶下品虫皇除了一只元神出窍得以逃脱外，全部被刘长旭斩杀。
至此，人族一方彻底赢得了此战的胜利。
如意巡天舰上的刘福音见状当即放出了舰内空间中的三千万人族大军。
这三千万人族修士大军现身后，便对四散奔逃的虫族展开了围剿。
这场战斗，一直持续了一天一夜方才完全结束。
刘长旭在斩杀了那五只九阶虫皇后，便化作一道流光向虫巢深处而去，金浩南、苏玉雪、刘福海也跟着下去。
这虫巢宛若一个巨大深渊，漆黑如墨，深不见底。刘长旭一行四人循着岩壁向下飞行，穿过层层弥漫的黑雾，足足飞行了上万里，才抵达虫巢最深处。
眼前并未出现想象中可能存在的巢穴核心或奇异建筑，只有一片空旷寂静的空间。地面上零散分布着数量众多的高阶灵金矿石，除此之外，再无其他能让刘长旭动容的灵物。
苏玉雪环顾四周，眉头微蹙，不解地问道：
“至尊，您说这虫族耗费如此力气挖这么深的洞府，究竟想做什么？”
刘长旭目光扫过岩壁上那些新鲜的挖掘痕迹，沉吟道：
“你问的这些，朕也在琢磨。依这挖掘的方向和深度来看，若让它们继续下去，迟早会触及地底的岩浆层。”
他语气中带着几分凝重：
“届时，这里恐怕会引发地火喷发，变成一座超级火山。”
金浩南走上前，伸手触摸着冰冷的岩壁，沉声道：
“这些虫类行事向来遵循本能，如此大规模挖掘，恐怕是在为了搜寻某种它们需要的灵物。”
刘福海则释放出神识，仔细探查着空间的每一个角落，补充道：
“这里也没有什么价值高昂的九阶灵金啊。”
四人交换了一个眼神，皆是神色一凛，这看似空寂的深渊底部，恐怕远非表面这般简单。
“先不管这里了，咱们还是尽快离开这里，相信以后我们会找到这个答案！”
刘长旭想了想说道：
“好吧！”
众人听了纷纷点头称是。
没过多久，如意巡天舰载着刘长旭等人，以及三千万人族大军离开了这里。
十天后，如意巡天舰划破长空，抵达另一处虫族聚集地。
这里同样是一片连绵起伏的山岭，虽同样汇聚着密密麻麻的虫群，但其面积与规模，较之上一处聚集地已明显缩减了大半。
相应地，盘踞在此的虫族实力也弱了不少，神识扫过，仅能探查到两只九阶虫皇的气息，远不及上一处虫族聚集地。
金浩南望着远处的虫群，眼中战意大盛，率先开口道：
“至尊，此处虫族实力较弱，这两只九阶虫皇，便交由我等对付吧。”
苏玉雪颔首附和道：“至尊，这次就将那两只九阶虫皇交给我们对付吧！”
刘福海左手托着九转金玉塔，也沉声请战道：“还请父皇成全！孩儿定不辱命！”
刘福音也微微点头，周身已泛起淡淡的寒气，显然随时准备出手。
刘长旭立于舰首，见四人战意正盛，便颔首应允道：
“也好，你们小心应对，切莫大意。”
“是！”
四人齐声应道，随即身形一动，化作四道流光掠出如意巡天舰，朝着山岭中的两只九阶虫皇直扑而去。
他们出击不久，盘踞在这里的两只九阶虫皇也发现了刘长旭等人的踪迹，当即从藏身之地飞掠而出，然后向金浩南四人发起了猛烈攻势。
金浩南四人同样祭出了自己的本命灵宝向那两只九阶虫皇攻去。一场极其激烈的战斗随即爆发。
刘长旭虽然没有对那两只九阶下品虫皇出手，但也施展空间风暴神通对盘踞在这里的普通虫族发起了猛烈攻击，无数虫族在空间风暴下化为碎片。

第一千四百九十五章 反攻（三）
一番惊天动地的激战过后，那两只九阶下品虫皇的身上已是伤痕累累，墨绿色的虫血如喷泉般涌出，终于扛不住金浩南四人的猛烈攻势，转身便要朝着远方逃窜。
“哪里走！”
刘长旭立于高空，眸光骤凝，见虫皇要逃，当即并指凌空一划。刹那间，两道蕴含着时间与空间法则的玄奥光晕骤然显现，化作两个闪烁着明暗交织光芒的牢笼，如两道枷锁般精准罩下，将两只虫皇分别困在其中。正是他以无上修为推演而出的神通“时空牢笼”。
这时空牢笼神通乃是他融合时间与空间法则而成的无上神通，牢笼之内，时间流速错乱，空间则被压缩成寸步难行的泥沼，威能之恐怖，远超寻常禁锢之术。除非对手对时空法则的领悟能压过刘长旭一头，否则便是插翅难飞。
果不其然，两只虫皇被困后，虽拼尽全力想要突破那看似薄薄的光壁，却只引得牢笼光晕愈发炽烈。时间法则的紊乱让它们的动作变得迟缓，空间法则的挤压则让它们每挣扎一分，便要承受筋骨欲裂的剧痛，无论如何狂躁，都如坠无形天网，分毫动弹不得。
金浩南四人见状，攻势愈发凌厉。没过多久，这两只被困在时空牢笼中的九阶虫皇，便在众人的联合绞杀下死于非命，就连元神都被时空牢笼内的法则之力彻底湮灭，可谓形神俱灭。
当刘长旭停止施法时，时空牢笼应声消散，只余下两具残破的虫尸坠落在大地上，将地面砸出一片巨大的沟壑。
当这两只九阶虫皇陨落后，剩余虫族大军再无战意，纷纷向远方逃遁。
刘长旭当即将如意巡天舰中的三千万人族大军放出，去追逐围剿四处逃窜虫族大军。
第三日上午，刘长旭再次将如意巡天舰祭出，然后，将完成了对此地虫族围剿任务的人族大军悉数收入其中，离开了这里，赶往下一个虫族聚集地。
……
而在接下来的半年时间了，刘长旭率领人族大军在人族故土，神出鬼没，接连摧毁了十三个虫族聚集地，先后斩杀九阶虫皇四十三只，九阶以下虫族更不计其数，极大的削弱了虫族的实力。
而在攻打虫族聚集地的过程中，刘长旭率领的人族联军也收获了极为丰厚的战利品。
那些死去虫族的躯体可是极为难得的炼器材料，也是收获最多的灵物，占据了战利品的大部分，仅此一项，便让参战的人族大军赚的盆满钵满。
高阶的灵金灵材也占据战利品的相当一部分，虽然远不如虫族材料数量多，整体数量也不少，仅仅是九阶灵材就高达一千一百多块。
作为人族至尊，刘长旭分到了五百块九阶灵金灵材，剩下的六百块多块被金浩南、苏玉雪、刘福海、刘福音四人平分。
与人族大军上下欢欣鼓舞不同，人族大军的一连串袭击行动，也给虫族高层极大震动。
虽说低阶虫族灵智未开，行动全凭本能驱策，但那些九阶虫皇却早已拥有不逊色于成年人的思维与智谋。
接连十三处聚集地被毁、四十三位同类陨落的消息传来，这些九阶虫皇很快意识到分散的弊端，开始暗中联络，将原本散落在各地的虫群逐步收拢汇聚。
于是，原本分散聚集在各地的虫族纷纷开始汇聚，这给刘长旭他们的突袭行动造成不小麻烦。
面对这一新的变化，刘长旭他们也没有放弃，继续对虫族聚集地进行突袭行动。
这天清晨，如意巡天舰载着刘长旭等人飞抵一处规模较大的虫族聚集地附近。
为求稳妥，发起攻击前，刘长旭特意派出自己的化身，隐匿身形潜入这处虫族聚集地进行了一番细致探查。
发现在此地盘踞的九阶虫皇竟有十五只之多，其中还有一只九阶上品虫皇，实力远超先前任何一处虫族聚集地，其麾下虫群的规模也同样庞大，实力颇为雄厚，是一个不容易对付的硬茬。
化身在将消息传回如意巡天舰后，众人便聚集在甲板上，围绕着化身传来的虫巢分布图，就“是否继续攻击”展开了激烈争论。
金浩南眉头紧锁，首先开口道：
“十五只九阶虫皇联手，威势绝非先前几只可比。我等虽有胜算，但若强行攻坚，怕是要付出不小的代价，得不偿失。依我看，不如暂避锋芒，先寻较弱的目标下手。”
苏玉雪亦点头附和道：
“金兄所言有理。虫族已然开始抱团，我们不必急于一时。即便最后赢得胜利，损失也不会小，还是谨慎为妙。”
刘福海却上前一步，道：
“正因为虫族收缩防守，我们才更应该出手将其打掉！不然放任它们继续汇聚，日后只会更难对付。”
刘福音也接口道：
“父皇，哥哥说得对。如果这次不打，这里的虫族规模将会越来越大，到那时，就更难以对付了！”
双方各执一词，互不相让！
刘长旭在仔细思考一番后，决定采纳儿女的意见，语气坚定道：
“这里的虫族实力虽然不俗，但是，我们取胜的把握还是很大的，但是，若放任其壮大下去，再想要对付它们可就难了，所以，朕决定立刻对这里发起攻击。”
“我等遵命！”
众人听了当即领命道：
“音儿，这次还是由你在巡天舰上坐镇指挥，金兄、苏姐姐、海儿，你们随朕出击！”
刘长旭命令道：
说着，刘长旭当即化作一道闪电出现在如意巡天舰外，然后，将三十六柄红莲仙剑、翻天覆海戟、如意空玄镜、如意灭魂灯、如意玄黄塔、大日紫金鼎、红莲灭世印等先天灵宝全数祭出。
这数十件先天灵宝现身后，体型极速膨胀，很快便化为遮天蔽日的庞然大物，散发的光芒点亮了整个虚空，然后，想着远处的虫族聚集地暴射而去。
金浩南、苏玉雪、刘福海三人，也随即祭出各自的灵宝神通，向虫族发起了猛攻。

第一千四百九十六章 反攻（四）
很快，虫巢深处传来一阵惊天动地的嘶鸣，那十五只九阶虫皇在感应到强敌入侵后，瞬间出现在虫巢上空。它们周身甲壳泛着各异的幽光，有的生着布满倒刺的巨螯，有的背后展开遮天蔽日的膜翅，十五道凶悍无匹的气息交织在一起，竟在虚空中凝成一片暗沉的压顶乌云。
“吼——”
领头的九阶上品蜈蚣虫皇发出一声震得人耳膜生疼的咆哮，头顶那对猩红复眼骤然亮起，两道凝练如实质的璀璨金光自眼中暴射而出，裹挟着撕裂虚空的锐啸，向刘长旭极速射来。那金光中蕴含着恐怖至极的能量，所过之处，连虚空承受不住，泛起阵阵空间涟漪。
其余十四只九阶虫皇，亦是毫无保留地发动攻势。甲虫虫皇挥动螺旋独角，一道暗紫色的灵力光柱暴射而出；巨蝎虫皇则射出蕴含恐怖毒性的墨绿色光柱，能够腐蚀强大的先天灵宝……
十四道色泽各异的璀璨灵光交织成一张密集的攻击网，或直取刘长旭，或袭向金浩南四人，攻势之狂暴，几乎要将这片天地都搅碎。
与此同时，地面、虚空的虫群也如潮水般涌动起来，在虫皇们的指令下，数不尽的九阶以下巨虫如黑色潮水般涌来，身长的毒蜈蚣在低空游走，生着六足的飞蝗遮断了太阳，密密麻麻的虫影几乎要将整片天地都吞噬，划空的锐响与虫鸣的嘶叫交织成一片令人头皮发麻的噪音。
面对虫皇们悍不畏死的反扑，刘长旭法力微动，如意玄黄塔骤然出现在他的头顶，塔基垂下的金色光幕，化作一道坚不可摧的金色屏障护将他护在其中。
“砰砰砰——”虫皇们射出的灵光与能量波接连撞在屏障上，炸开漫天光屑，却始终无法撼动分毫。
与此同时，他心念微动，三十六柄红莲仙剑自虚空显现，剑身燃烧着熊熊烈焰，瞬间分成十二组。每组三柄仙剑相互交织，化作一道小型红莲剑阵，剑影重重，火焰蒸腾，如同十二条赤龙，带着焚天煮海的威势，分别朝着十二只九阶虫皇暴射而去。剑阵过处，虚空都被灼烧得扭曲，无数巨虫瞬间被红莲业火化为灰烬。
紧接着，刘长旭目光锁定那头领头的九阶上品蜈蚣虫皇，嘴角勾起一抹冷冽。
如意空玄镜悬浮于空，镜面射出一道璀璨的银色镜光，欲要禁锢蜈蚣虫皇的躯体。
如意灭魂灯射出幽紫色的灭魂神光，欲要摧毁蜈蚣虫皇的神魂。
翻天覆海戟化作一柄身长万里的银色巨戟，宛若一条银色巨龙的巨刃，向那蜈蚣虫皇暴射而去。
大日紫金鼎变成一座紫金色巨鼎，鼎口喷涌出炙热无比的大日真火，化为一片金色火海，欲要将蜈蚣虫皇淹没。
红莲灭世印则便成一方燃烧着红莲业火的巨印，向蜈蚣虫皇砸去。
与此同时，由三柄红莲仙剑结成的红莲剑阵亦加入了战团，与上述灵宝配合，形成一张密不透风的攻击网，对着那头九阶上品蜈蚣虫皇发起了狂风暴雨般的围攻。
一时间，高空之上，灵宝与虫皇的碰撞爆发出刺目的光华，红莲业火的灼烧声、灵宝的嗡鸣与虫皇的嘶吼交织在一起，将这场大战的惨烈推向了极致。
这只九阶上品蜈蚣虫皇虽然实力颇为强悍，成功的摆脱了如意空玄镜的禁锢，但是，速度也受到严重影响。
再加上，如意灭魂灯射出的灭魂神光让它的神魂剧痛不已，使得这只九阶上品虫皇的反应速度越来越慢，然后，在这些九阶中品先天灵宝的围攻下，身上的伤势越来越严重。
眼见形势不妙，这只九阶上品虫皇便命其它九阶虫皇过来帮助自己。只是，其它九阶虫皇不是被三柄红莲仙剑牵制，便是被金浩南三人阻拦，根本无法摆脱困境。
就在此时，刘长旭眼中寒光一闪，终于催动了压箱底的手段。他双手结印，周身时空法则之力骤然沸腾，一道几乎透明的光团瞬间在那蜈蚣虫皇周围浮现，将其笼罩在其中。
“时空牢笼，困！”
随着他一声低喝，光团内的空间开始剧烈扭曲，时间流速也变得紊乱。
蜈蚣虫皇还没明白怎么回事，便发现自己的动作却骤然变得迟缓，仿佛陷入了粘稠的泥沼，怎么也无法摆脱光团的笼罩。只能眼睁睁看着那方炙热燃烧的红莲灭世印，带着毁天灭地的威势，向自己砸来。
最终，这只九阶上品虫皇还是陨落在诸多九阶先天灵宝的围攻下，就连神魂也未能逃脱。
眼见刘长旭如此恐怖，其它九阶虫皇们纷纷脱离战斗，向远方逃遁。
刘长旭自然不能放它们逃脱，一边指挥先天灵宝们进行追杀，一边施展时空牢笼神通阻止它们逃走。
只是，刘长旭的实力再强，也无法同时阻止这么多九阶虫皇分头逃窜。
至于金浩南三人，更加没有实力阻止自己的对手逃脱。
一番激烈战斗之后，最终，刘长旭也只是成功斩杀了六只九阶虫皇，四只九阶虫皇虽然肉身被毁，但是元神得以逃脱，更有四只九阶虫皇毫发无损的逃脱了。
对于这种情况，刘长旭虽然可惜，却也无可奈何！
反倒是，金浩南、苏玉雪两人颇为高兴，他们通过这一战，终于看到了胜利的希望。
而在九阶虫皇战败逃走之际，坐镇如意巡天舰的女儿刘福音当即放出三千万人族大军，对剩余虫族开始围剿。
由于剩下的九阶以下虫族的实力仍然非常庞大，为了避免人族大军遭受严重损失，刘长旭等人也加入到对剩余虫族的围剿行列。
也因为有了刘长旭等大乘强者的参与，剩余的虫族很快便被消灭了。
接着，便开始了打扫战场的行动。由于被斩杀的虫族尸体数量太多，这让参战的人族修士个个收获颇丰。
刘长旭他们也同样收获很大，除了那十一巨九阶虫皇的躯体，他们还收获了七百多块九阶灵金灵材，这让他们欢喜不已。

第一千四百九十七章 反攻（五）
在打扫了战场后，刘长旭并没有在此地久留，当即率领人族大军乘坐如意巡天舰离开了此地。
二十多日后，如意巡天舰出现在一片广阔无垠的沼泽湖泊上空，在阳光下泛着油绿的光泽，浑浊的水面上漂浮着腐烂的水草与枯枝，空气中弥漫着潮湿的腥气。
无数体型硕大的血色巨蚊在沼泽上空盘旋飞舞，它们振翅的嗡鸣汇聚成一片令人心悸的声浪，远远望去，宛如流动的血雾。这里，便是他们这次攻击的目标血蚊族的盘踞之地。
刘长旭与金浩南等人站在如意巡天舰的甲板上，凝视着沼泽深处。
突然传来一阵尖锐的鸣啸自沼泽深处传来，那声音虽然短促却有着极为强大的穿透力，那怕，离得这么远，仍然震得众人气血为之翻涌。
很快，十八只体型巨大的血色巨蚊骤然出现在远方，仔细看去全都达到了九阶以上，然后，向着这边极速而来。
无比同时，原本漫天飞舞的普通血蚊也收到血蚊虫皇指令，纷纷调转方向，如同一道血色洪流，朝着如意巡天舰猛扑而来。
而随着双方距离越来越近，那十八只九阶血蚊虫皇发出的鸣啸威能也越发恐怖，就连渡劫大圆满的刘福阳等人，也被那恐怖声波震得头痛欲裂。
刘长旭见此，没有任何犹豫，当即将甲板上修为较低的众人全都收到如意巡天舰内，然后，对女儿刘福音道：
“音儿，你负责坐镇如意巡天舰，正面牵制虫族，金兄、苏姐、福海随我出击。”
说着，刘长旭便闪身出了如意巡天舰，然后，便将三十六柄红莲仙剑、翻天覆海戟、如意空玄镜、如意灭魂灯、如意玄黄塔、大日紫金鼎、红莲灭世印等先天灵宝全数祭出。
三十六柄红莲仙剑骤然分成十八组，每组两柄红莲仙剑相互环绕，剑刃交错间迸射出更胜先前的热浪。它们裹挟着能炙热无比的红莲业火，化作十八道赤色流光，裹挟着带撕裂虚空的锐啸，朝着那十八只九阶血蚊虫皇暴射而去。
头顶之上，如意玄黄塔骤然化作一座万丈高的金色巨塔，塔身铭刻的符文流转着厚重光晕，一道垂落的金色光幕将他护在中央。那些九阶血蚊虫皇发出的恐怖音波撞在光幕上，顿时激起层层涟漪。
虚空之上，大日紫金鼎化作一座紫金色巨鼎，鼎口喷薄出连绵不绝的大日真火，金色火焰如瀑布般倾泻而下，将汹涌扑来的血蚊群烧成灰烬，火光映得云层都染上了金边。
另一侧，红莲灭世印化作一颗金红交织的巨印，印身燃烧着熊熊红莲业火，如同一颗坠落的星辰，带着崩裂大地的威势，朝着一只九阶中品血蚊虫皇狠狠砸去。那虫皇振翅欲逃，却被印上散发出的灭世威压锁定，只能眼睁睁看着巨印在视野中不断放大。
更远处，翻天覆海戟化作一柄身长万里的银色巨戟，戟身流转着寒芒，宛若一条腾跃的银色巨龙，划破长空，直取那唯一一只九阶上品血蚊虫皇。戟尖过处，虚空都似被撕裂，带着沛然莫御的力道。
刘长旭左右两侧，如意空玄镜与如意灭魂灯悬浮而立。
如意空玄镜镜面亮起，一道凝练的银色镜光射向那九阶上品血蚊虫皇，所过之处，空间仿佛被凝滞，虫皇振翅的速度骤然锐减，如同陷入了无形的泥沼。
如意灭魂灯射出的灭魂神光紧随其后，瞬间便将那只九阶上品血蚊虫皇笼罩，霎时间，那虫皇发出一声痛苦的嘶鸣，神魂仿佛被万千钢针穿刺，动作都变得迟滞起来。
与此同时，刘福海、金浩南、苏玉雪三人也祭出了自己灵宝神通，向血蚊虫皇们攻去，想要帮刘长旭减轻些压力。
只是，面对这群九阶血蚊虫皇的声波攻击，他们的处境也极为艰难，哪怕是刘长旭有如意玄黄塔护佑，脏腑气血仍然震颤不已。
不过，这种局面很快便迎来了反击，面对数十件九阶中品先天灵宝的猛烈反击，这些九阶血蚊虫皇不得不四处躲避。
它们那孱弱的身躯，根本挡不住九阶中品灵宝的轰击。
即便是那只九阶上品血蚊虫皇的肉体防御能力也不行，根本不敢与红莲仙剑们正面抗衡。
所以，在经历了一段被动局面后，刘长旭他们很快便占据了主动。
那只九阶上品血蚊虫皇更是在如意空玄镜、如意灭魂灯、翻天覆海戟、两柄红莲仙剑的联手剿杀下陨落当场，就连元神也未能逃脱。
刘长旭他们越战越勇，剑光与灵宝光芒交织成一张密不透风的巨网，又接连斩杀了五只九阶血蚊虫皇。剩下的九阶血蚊虫皇见同伴接连陨落，早已没了先前的凶悍，纷纷振翅四散奔逃，只恨爹娘少生了一对翅膀。
刘长旭他们岂会放任它们逃脱？当即施展时间牢笼神通，接连将六只九阶血蚊虫皇禁锢在时间牢笼之中。
然后，刘长旭便指挥自己的先天灵宝们对这六只九阶血蚊虫皇展开了猛烈围剿。
仅仅两炷香的功夫，这六只九阶虫皇便陨落在先天灵宝们的围攻之下。
而在这时，追杀九阶虫皇们的金浩南三人也赶了回来，然后，对这片沼泽地带的血蚊展开了一边倒的屠戮。
这片沼泽中的血蚊数量虽多如牛毛，不乏一些八阶巅峰的存在，但在三位大乘期强者面前根本够不上威胁。
那些低阶血蚊连靠近都难，更别说形成有效反扑。金浩南三人如同虎入羊群，剑光、音刃与金光交织，所过之处，血蚊群成片倒下。
而在这时，女儿刘福音也加入了战团，并将三千万人族大军从如意巡天舰中放出。
有了这三千万人族大军的参与，消灭低阶血蚊的速度也随之大大加快，只是不成想，人族大军的伤亡也颇为惨重，等到战斗结束，足足有五万人族修士丧生。
刘长旭得知这个情况后，对这个损失也是心痛不已。

第一千四百九十八章 反攻（六）
战斗结束后，刘长旭立刻下达了打扫战场的谕旨，参战的将士们打扫战场。
将士们领命而去，开始有条不紊地清理着沼泽上的血蚊残骸，将可用之物一一归类收集。
而在下达了谕旨后，刘长旭便召来金浩南、苏玉雪，儿子刘福海等人族高层，齐聚如意巡天舰的甲板，商议下一步的动向。
金浩南有些急切的开口道：
“至尊，刚刚收到前方传讯，天池山那边的虫族有了新动静，原本盘踞在那里的虫族数量大大减少，如今只剩下十几只九阶虫皇留守。至尊您看，咱们要不要趁这个机会打回去？”
他说着，眼中闪烁着期待的光芒。
天池山是天池圣地的总坛，也他生活了万年的故土，先前被虫族侵占时，无数天池圣地的门人弟子在抵御虫族的过程中战死沙场，这份耻辱与痛苦，是他心头一直挥之不去的梦魇，无时无刻不想打回去。如今听闻守备空虚，自然想着早日夺回故土。
苏玉雪微微蹙眉，补充道：
“消息可靠吗？就是不知昆仑山那边如何了？”
刘福海则点头应道：
“父皇，凭咱们现在的战力，十几只虫皇不足为惧！若是能夺回来，那可是振奋人族的大好事。”
甲板上的气氛顿时热烈起来，众人你一言我一语，或支持，或审慎，目光最终还是落回刘长旭身上，等着他拍板。
刘长旭指尖轻叩着栏杆，望着远方沉沉的暮色，沉吟片刻，语气坚定的说道：
“天池圣地对我们意义重大，若有机会，自然要夺回。那咱们下一个目标就去天池山！”
“至尊，那我们什么时候夺回昆仑山啊！”
苏玉雪很是期待的问道：
“咱们一步一步来吧！我们迟早要将虫族赶出去！”
刘长旭语气坚定的说道：
当即将攻打天池山的消息传到军中后，将士们是士气顿时为之大涨。
一个多月后的一个明媚清晨，阳光如碎金般洒满大地，当如意巡天舰飞抵至天池山附近空域。
站在如意巡天舰甲板上的刘长旭等人已能清晰看到远方天池山的全貌。
可眼前的景象，却让所有见过昔日天池圣地盛景的人感到极度的震惊。
曾几何时，这里是云雾缭绕、飞瀑流泉的仙山胜境，苍松翠柏间隐现亭台楼阁，灵气浓郁得几乎要凝成实质。
然而，现在众人看到的是，原本连绵起伏，青翠美丽的山体被泛着灰暗光泽的巨型虫巢覆盖，如同裹上了一层丑陋的痂壳；山间的天池早已不见清澈，取而代之的是一汪翻滚着墨绿色粘液的泥潭，散发着令人窒息的腥腐味；天空中，无数形态各异的巨虫在巢穴间穿梭，翅膀振动的嗡鸣汇聚成一片令人头皮发麻的噪音，彻底淹没了曾经的鸟语松涛。
那座象征着人族荣光的古老牌坊，此刻只剩下半截石柱，上面爬满了乳白色的虫卵，仿佛在无声地嘲笑着昔日的辉煌。
“这群该死的虫子！”
金浩南的怒吼打破了沉默，然后，一个闪烁离开了如意巡天舰，祭出自己的本命灵宝向虫巢方向杀去。
刘长旭见金浩南这么急切的出手了，便嘱咐女儿刘福音道：
“音儿，你还是负责坐镇如意巡天舰，千万要小心！”
然后，便带着苏玉雪和儿子刘福海离开了如意巡天舰向天池山方向杀去。
离开如意巡天舰后，刘长旭便将三十六柄红莲仙剑、翻天覆海戟、如意空玄镜、如意灭魂灯、如意玄黄塔、大日紫金鼎、红莲灭世印等先天灵宝全数祭出。
而在这时，原本潜藏在天池山深处的九阶虫皇们也纷纷现身，向刘长旭他们射出了恐怖至极的灵力神光。
刘长旭数了数，总共有十九只九阶虫皇，还有两只九阶上品虫皇，所以，这场战斗定然会颇为艰难。
不过，刘长旭并没有因此动摇先前的决定，当即指挥三十六柄红莲仙剑分成十六组，然后分别向着十六只九阶虫皇斩去。
同时，指挥如意空玄镜、如意灭魂灯、翻天覆海戟、红莲灭世印、大日紫金鼎围攻那两只九阶上品虫皇。
至于，自己的防御，则交给头顶上的如意玄黄塔和身上的如意黄金甲。
金浩南、苏玉雪、刘福海三人也各自选择了对手，与之激斗在一起。
面对刘长旭数量众多的先天灵宝，那些九阶虫皇们的攻势虽然猛烈，但也无法突破刘长旭的防御，反而被刘长旭用灵宝的数量优势压的死死的。
特别是那两只九阶上品虫皇，面对刘长旭的如意空玄镜和如意灭魂灯屡屡受制，不断被先天灵宝们暴击，如果不是自身防御力惊人，早就被刘长旭斩杀了。
不过，随着时间的推移，刘长旭的优势越来越大，在数十件九阶中品先天灵宝的围攻下，这些九阶虫皇都受了程度不同的伤势。
刘长旭虽然在如意玄黄塔和如意黄金甲的保护下只受了些轻伤，但是，法力消耗却是极大。
为了尽快赢得胜利，刘长旭突然改变了攻击策略，指挥如意空玄镜、如意灭魂灯、翻天覆海戟、大日紫金鼎围攻那只受伤最重的九阶上品虫皇。
那只九阶上品虫皇反应不及，先是被如意空玄镜禁锢在虚空，接着被如意灭魂灯重创了本已受创的神魂，最后，翻天覆海戟裹挟着撕裂长空的恐怖威势，狠狠贯入它的躯体，紧接着，大日紫金鼎从天而降，重重砸在它的背上。
“轰——”
两声巨响接连炸开，那虫皇庞大的身躯再也支撑不住，瞬间被劈成数段，墨绿色的虫血喷涌而出，染绿了下方的土地。
虫皇的元神刚刚离体，便被如意灭魂灯射出的灭魂神光笼罩，瞬间化为一缕青烟，消散在天地间。
而在斩杀了这只九阶上品虫皇后，刘长旭迅速转变攻击方向，指挥如意灭魂灯、如意空玄镜、翻天覆海戟、大日紫金鼎、红莲灭世印，以及六柄红莲仙剑围攻另一只九阶上品虫皇。没过多久便将其斩杀，就连元神都未能逃脱。

第一千四百九十九章 收复人族故土
随着两只九阶上品虫皇轰然陨落，剩下的虫群顿时如无头苍蝇般乱了阵脚。有的虫皇仍在负隅顽抗，挥舞利爪与红莲仙剑硬撼；更多的则被刘长旭的恐怖吓破了胆，振翅便向天际逃去，只恨爹娘少生了几对翅膀。
刘长旭眼中寒光一闪，趁势全力出手。他指尖法诀连变，三十六柄红莲仙剑如赤龙出渊，循着虫皇逃窜的轨迹追去，剑刃上的业火熊熊燃烧，瞬间斩杀了两只九阶下品虫皇。
紧接着，翻天覆海戟化作银芒横贯长空，又洞穿了一只九阶下品虫皇的躯体。
大日紫金鼎悬于半空，喷吐的真火如瀑布般倾泻，很快便将一只顽抗的九阶下品虫皇活活烧死。
不过数息功夫，便有四只九阶虫皇殒命于他手下。
这雷霆般的杀伐手段彻底击垮了剩余虫皇的心理防线，它们再无半分战意，纷纷将飞行速度提升到了极致。
刘长旭岂会放任它们逃脱？他一边指挥三十六柄红莲仙剑、如意空玄镜等先天灵宝继续追击逃遁的九阶中下品虫皇；一边双手结印，周身时空法则之力骤然爆发，明暗交织的光晕如涟漪般扩散，精准地笼罩住三只逃在最前的九阶虫皇。
“时空牢笼，定！”
随着他一声低喝，光晕内的空间瞬间凝固，那些虫皇逃跑的身形骤然僵住，仿佛被无形的枷锁捆缚，任凭如何挣扎，也只能在原地徒劳地挥舞肢体。
身后，红莲仙剑与翻天覆海戟已如影随形，带着焚天灭地的威势，朝着这些被困住的虫皇猛扑而去。
在绝对的力量面前，它们即便是要逃跑，也不是那么容易的事。
高空之上，灵宝轰鸣与虫皇的哀鸣交织，血色与火光染红了半边天，这场对虫族的清剿，正以摧枯拉朽之势推向尾声。
而在九阶虫皇们败退后，坐镇如意巡天舰的女儿刘福音当即率领三千万人族大军加入到对虫族的围剿行动中来，这进一步加快了虫族的败亡速度。
这场战斗一直持续了一天一夜方才落幕，此战，刘长旭先后斩杀了两只九阶上品虫皇，三只九阶中品虫皇，以及八只九阶下品虫皇，取得了非常辉煌的战果。
除此之外，刘福海、金浩南、苏玉雪三人也联手斩杀了两只九阶下品虫皇，取得了颇为不俗的战果。
战事落幕，金浩南望着满目疮痍的天池圣地故地，罕见地流下了伤感的泪水。但他很快从悲戚中振作起来，下定决心要重建天池圣地。
因此，当刘长旭召集众人议事时，金浩南便提出了留下来重建天池圣地的愿望。
刘长旭听了金浩南的诉说，耐心的劝诫道：
“金师兄，朕能理解你重振天池圣地的心意！但眼下，虫族仍在太白星各地肆虐，虽说我们已夺回天池山，可他们随时可能反扑。只有将虫族彻底消灭，我们才能安心重建家园啊！”
“至尊，说的对，是我太急切了！”
金浩南听了刘长旭的劝诫，很快意识到自己太过急切了，赶忙说道：
刘长旭见金浩南没有继续坚持自己的主意，便与众人商议起接下来的攻打目标。
……
历经三十余载艰苦卓绝的征战，刘长旭率领人族终于将虫族赶出了人族故土，让人族成为这片广袤土地的主宰。
只是经此虫族浩劫，曾经繁盛的人族大地早已不复往日模样。
极目望去，昔日炊烟袅袅的城镇化作断壁残垣，焦黑的屋梁歪斜地插在瓦砾堆中，偶有几面残破的旗帜在风中无力地耷拉着，上面还沾着干涸的暗褐色污渍。
曾经肥沃的田野被虫群啃噬得寸草不生，只留下纵横交错的丑陋沟壑，深褐色的泥土裸露在外，仿佛大地被撕裂的伤口。
道路早已被废墟与丛生的杂草覆盖，偶尔能看到散落的兵器残骸与枯骨，无声地诉说着战火的惨烈。极远处的山脉褪去了往日的青翠，只剩下被虫巢侵蚀过的灰黑色山体，像是蒙上了一层洗不净的阴霾。
更令人心头发沉的是那片死寂——没有鸡鸣犬吠，没有孩童嬉闹，甚至连飞鸟虫鸣都极为稀少。偌大的天地间，只有风声穿过废墟的呜咽，衬得这片土地愈发荒寂。
偶有残存的人族聚落，也多是用碎石与破布搭成的简陋棚屋，人们眼神中带着劫后余生的惶恐，望着满目疮痍的故土，脸上难掩茫然。
这片曾孕育了无数文明与生机的大地，在虫族的铁足下被摧残得遍体鳞伤，重建之路，注定漫长而艰难。
为了领导人族重建家园，同时也为了重新划分利益，大汉二二六三年九月的一天，刘长旭召集人族各大势力的高层，在九华圣地故地的九华山上，召开了一场关乎人族未来格局的盛会。
这场会议，最核心的议题便是如何划分人族各大势力的势力范围。
由于此事关乎各方根本利益，原本并肩作战的战友，也为了各自的利益吵得不可开交。
好在历经这场前所未有的浩劫，人族各大势力的实力都遭受了严重削弱，野心也随之大减。即便争执不休，也都控制在一定范围内——众人相争，不过是想为自己所在的势力争取更大的发展空间。
刘长旭身为人族至尊，又是打败虫族、为人族收复故土的头号功臣，即便不曾参与争夺，也顺理成章地得到了最大的利益，囊括了原本属于九华圣地的利益与土地。
天池圣地和昆仑圣地由于实力大减，虽然勉强保住了原有的利益和土地，但是由于自身实力不足，不得不给附属大型修仙势力让渡了相当大的一部分利益。
不过由于虫族的威胁已然存在，作为统领人族所有力量抵抗虫族的领导核心圣庭，不仅没有随着战争结束而被撤销，它的作用反而在各方共识下得到了进一步强化。
此前，圣庭的权力多集中在组织人族修士大军与虫族的战争上，战后，为了协调重建步调、防范虫族反扑，其职能被拓展至更广阔的领域：不仅手握人族核心战力的调遣权，还被赋予了监督各势力边界划分、统筹跨区域资源调配、制定战后律法等关键权限。
毕竟，三十余年的血火教训早已证明，一盘散沙的人族在虫族面前不堪一击。
刘长旭作为人族至尊，圣庭之主，凭借其在战争中积累的威望与自身强大的实力，成为推动这一变革的关键力量，他提出的“圣庭主外、各势力主内”的分工原则，既保障了圣庭的权威性，也给了各大势力足够的发展空间，最终为各方所接受。
强化后的圣庭，如同人族躯体的中枢神经，既确保了对外的警惕与反应速度，也为内部的有序重建提供了稳定框架，成为战后人族格局中不可或缺的核心支柱。

第一千五百章 人族会议
这场人族高层会议在划定各方利益格局、敲定重建细则后，话题自然而然地转向了人族地域之外的虫族隐患。毕竟，那些盘踞在妖族领地的虫群如同潜藏的毒瘤，谁也无法保证它们不会卷土重来，再次威胁人族故土。
而在讨论这个议题时，参会的人族高层们脸上都多了几分凝重，议论声中满是对虫族的忌惮。有人提及边境探查时发现的虫族踪迹，有人忧心妖族若抵挡不住，战火恐将再次蔓延到人族地域。
但纵是如此，会上却无一人主动提出远征妖族地域，协助对方铲除虫患。
究其根本，妖族与人族虽曾在抗虫时并没有任何交集，同时，彼此之间也都存在着难以化解的仇恨，利益诉求相去甚远。
远征异域不仅要耗费海量人力物力，且胜负难料，更难从中分得切实利益，反倒可能为人族招惹新的麻烦。
便是刘长旭，心中也存着相似的考量。当前人族刚从战火中挣脱，百废待兴，此刻最需要的是休养生息、稳固根基，而非将有限的力量投入一场与己无直接关联的远征。这种只有付出、难见回报的事，实在难以点燃他的动力。
于是，会上便出现了一种微妙的沉默。众人皆忧心虫族之患，却又都默契地避开了“主动出击”的话题，转而聚焦于如何加固人族边境防线、提升预警能力，只盼着妖族能自行解决领地内的虫群，至少别让灾祸再次波及到人族的土地上。
最终，刘长旭一锤定音道：
“对域外虫族，我们首先要做好边境防御工作。加派人手探查妖族地域的情况，同时在边境地带密集布设警戒阵法，一旦发现虫族有越界迹象，立刻派兵剿灭。至于妖族领地内的虫族……”他顿了顿，语气平静，“还是让妖族自己解决吧。”
这番话道出了众人的心声，议事殿内当即响起热烈的附和声。一场关乎人族未来的盛会，也终于落下了帷幕。
会议落幕后，参加会议的各方人族势力代表纷纷离去，只有原本九华圣地的附属修仙势力留下来。
虽然，九华圣地已经基本覆灭，但是，也留下一部分残余，他们虽然没有大乘圣皇，但是集合起来也是一股不可小觑的会
九华圣地虽在虫族浩劫中几近覆灭，大乘级强者尽数陨落，昔日荣光不再，却仍有部分门人弟子侥幸存活。这些残余力量分散在各地，虽无大乘期强者坐镇，但若重新聚集起来，亦是一股不容小觑的力量，足以在重建的人族格局中占据一席之地。
而那些附属的修仙势力，在虫族浩劫席卷之时，虽然遭受了堪称毁灭性的打击，险些断绝传承。但凭借深厚的根基，以及秘境空间的庇护，仍然留存了非常可观的力量。
当年为防不测，不少大型附属势力都耗费心血开辟了秘境，用以安置族中老弱与核心传承。
于是，在虫族浩劫来临时，各大修仙势力纷纷将族中凡人老弱转移到这些秘境空间。
这些秘境空间，虽然有不少被虫族发现并摧毁，从而造成了非常惨重的损失，但是仍有不少秘境空间得以保全。
而转移到这些秘境空间人族凡人修士，也正是凭借秘境空间中留存和产出的资源苦苦支撑，终是等到了战争结束的这一天。
于是，当人族大军收复故土，重建家园后，便出现了原本在战火中化为废墟、荒无人烟的城镇，一夜之间涌入了大批从秘境中走出的凡人修士。
然后，他们便在各自势力的组织下清理废墟、修补屋舍，重建家园，街头巷尾很快响起了久违的吆喝声与孩童的嬉闹声，也让这片荒凉的大地重新有了烟火气。
九华山一座金碧辉煌的议事大殿内，刘长旭身着玄色龙纹长袍，高坐于殿中主位，面容沉静，目光扫过殿内众人，周身散发着令人窒息的恐怖气息。
主位两侧的客座上，段雨薇、武雪歌诸女依次落座，她们或身着素雅长裙，或披浅色战甲，个个皆是人间绝色，却都散发着令人恐怖的气息
大殿中央的黄龙玉地板上，来自各附属势力的渡劫期强者们盘膝而坐。他们中有白发苍苍的老者；有散发着杀伐气息的魁梧壮汉；亦有身姿绝美的女修。
这些强者虽然皆是镇压一方的强者，但是在刘长旭这个人族第一强者面前，却是恭谨的很，连大气都不敢喘。
刘长旭面容沉静，目光如炬，缓缓扫过殿中一众修士，朗声道：
“从今日起，诸位便都是我大汉仙朝的子民了。”
这句话掷地有声，带着不容置疑的威严。
接着，他微微颔首，语气中添了几分平和道：
“朕代表大汉仙朝，欢迎诸位加入。”
稍作停顿，他话锋一转，目光再次变得锐利：
“当然，若是有谁不愿加入，朕绝不勉强。但有一点需说清，一旦入我仙朝，便需遵我仙朝律法，不然，必将遭受仙朝严厉惩罚。”
“昔日诸位的私规旧俗，若与仙朝律法相悖，皆以国法为准。有功则赏，有过则罚，概莫能外。”
殿内一片寂静，众修士脸上闪过惊讶、思索，却无一人敢轻易出声。
刘长旭这席话，看似温和，实则定下了铁律，一旦加入，便是大汉的一份子，需融入这新的秩序；不愿，亦可自便，但绝无中间地带。
白发老者一脸恭谨的拱手道：
“陛下既立仙朝，定是为护佑人族、重整乾坤。我等能得庇护，自当遵法守纪，绝无二心。”
魁梧壮汉也瓮声附和道：
“在下愿追随陛下，绝无二心。”
有了两人的带头，其余众修纷纷躬身见礼道：
“我等谨遵陛下谕旨！”
刘长旭见状，微微点头，语气柔和了很多，道：
“如此甚好。既入我仙朝，便是同袍。往后，与朕一同守护这片土地。”
接着，刘长旭便颁布了对各大附属修仙势力的封赏谕旨，通过谕旨，确定了各大附属修仙势力的地位和实力范围。

第一千五百零一章 家族议事
刘长旭深知收拢人心的重要，为拉拢这些附属修仙势力，给各大附属修仙势力的封赏颇为丰厚。
最让参会的众修振奋的是，刘长旭当场将在座的渡劫期强者尽数册封为大汉仙朝长老院的长老，赋予他们参与仙朝律法修订与资源调度的权柄，让这些强者对大汉仙朝有了一定的归属感。
一时间，殿内众人脸上都露出了满意之色。那位白发老者抚须而笑，眼中精光闪动；魁梧壮汉更是挺直了腰杆，抱拳朗声谢道：
“臣等谢陛下隆恩，定当为大汉仙朝鞠躬尽瘁！”
其余修士也纷纷起身行礼，声音里满是感激。
原本还存着几分观望之心的势力代表，此刻也彻底放下了顾虑。刘长旭这一手恩威并施，既给了利益，又给了地位，让他们真切感受到了被重视的分量。
大殿内的气氛愈发融洽，先前的疏离与试探渐渐消散，取而代之的是对未来的期许。
在大汉仙朝的框架下，他们不仅能保住根基，更有望借着新朝的东风，让势力发展得更加强盛。
刘长旭看着众人脸上的神情，知道自己这一步棋走对了。这些高阶修士是各方势力的核心，将他们纳入仙朝体制，便如同将散落的珠子串成了项链，往后调度起来自会事半功倍。他微微颔首，朗声道：
“诸位既入我仙朝，便是肱骨之臣。往后同心协力，共兴人族，朕必不亏待诸位。”
话音落下，殿内响起一片应和之声，声浪撞在梁柱上，久久回荡。
一场原本带着几分博弈的会面，在丰厚的封赏与明晰的权责面前，彻底化作了凝聚人心的契机。
会议结束，当众修散去后，刘长旭又召集刘家一众核心高层在议事殿开会议事。
这次会议的的议题只有一个，便是如何对新获得的这块广袤土地事先有效的控制和治理。
由于干系重大，不仅刘长旭身在九华山的妻子儿女们都赶来参会，其他修为达到炼虚期的刘家族人也都来了，参会人数达到了三百多人。
刘长旭目光扫过众人，开门见山道：
“今日将你们叫过来，便是商议对新纳入仙朝版图的那这片广袤土地，如何实现有效控制与治理。”
段雨薇率先开口道：
“依臣妾看，当务之急是将这片新得的广袤土地，按山川走势、河流脉络重新勘定疆界，划分州郡。如此一来，地域分明，便于统筹调度。”
她顿了顿，继续道：
“划定州郡后，需双管齐下，一面向各州郡派驻军队，分驻各州咽喉要地，既防妖兽异动，也镇地方宵小；另一面则选派干练官吏赴任，主理民政、丈量土地、编户齐民，让政令能真正通达乡野。”
说到此处，她抬眼看向刘长旭，语气添了几分郑重道：
“更重要的是，当从刘家族人中择选品行端正、修为较高的子弟，分封至各州郡，建立家族支脉。辅佐地方州郡官吏稳定镇压地方，让刘氏血脉深植这片土地，确保长治久安。”
她补充道：“只是分封家族子弟，需与地方官吏明确权责划分，避免滋生矛盾，影响我仙朝信誉。”
段雨薇的这一番话条理清晰，考虑周全，让殿内众人皆露出赞同之色。
刘长旭对妻子的建言也颇为满意，当即表态道：
“雨薇所言极是，划分州郡、派驻兵吏、分封族人，三者相辅相成，非常可行。”
段雨薇说完后，武雪歌也开口说道：
“陛下，现在我们面临的最大问题是官吏和军队严重不足，根本不足以覆盖我们占据的所有州郡！您说，我们应该怎么办！”
刘长旭听了武雪歌的分析，并未立刻表态，而是转头看向殿中众人，沉声道：
“雪歌说得在理，这正是我们眼下最棘手的困难。大家都谈谈，该如何破局？”
话音刚落，儿子刘福海便起身拱手，朗声道：
“启禀父皇，孩儿以为可从三方面着手解决。
其一，可继续从海神星、百灵星抽调修为较高的族人前来。那边咱们刘氏家族的根基较为稳固，族中修士数量众多，修仙资源较为紧张，调一部分过来，也能缓解那边的修仙资源压力，还给这些新调过来的族人提供更充足的修仙资源，进一步家族在这边的掌控力。”
“其二，当大规模选拔仙朝官吏。如今虽然这些附属修仙家族表面上归附我大汉仙朝，但这些修仙家族的子弟大多都在为本家族做事，对我大汉仙朝并没有什么忠心。
所以，我们应该以较为优厚的条件，吸引那些家族子弟以及散修入朝为官，既能加强仙朝对各地的控制，也能通过他们加深与各附属势力的联系，一举两得。”
“其三，需大规模招募修士，扩充仙朝军队。新地疆域辽阔，仅靠仙朝现有的兵力难以兼顾，可以优厚的待遇广泛招纳，按修为高低给予相应待遇，战功卓着者更可破格封赏。如此既能壮大我仙朝实力，震慑宵小，也能将散修、小势力的力量纳入仙朝掌控，避免生乱。”
刘福海话音刚落，殿内便响起低低的议论声。
杨青雪点头道：
“福海说的这三点，切中要害，颇为稳妥。”
武雪歌则补充道：
“只是抽调族人需有度，莫要动摇海神星、百灵星的根基；选拔仙朝官吏则需严定标准，以防滥竽充数；招募军队更要严格审核，必须保证他们的忠诚。”
刘长旭颔首沉思，刘福海的提议确实非常中肯。他看向众人道：
“福海所言有理，诸位还有补充吗？”
接着，众人纷纷就刘福海的提议做了补充发言。
刘长旭见众人说的差不多了，便开口对段雨薇说道：
“雨薇，这选拔仙朝官吏的事，就交给你去办吧！”
“臣妾遵旨！”
段雨薇赶紧领命道：
刘长旭又看向武雪歌，刘福海道：
“雪歌，你负责百灵星、海神星族人的迁移工作！福海你负责招募扩充仙朝军队。”
“臣妾遵旨！”
“孩儿遵旨！”
武雪歌和刘福海赶紧领命道：
“”

第一千五百零二章 大周天时空星斗大阵
将迁移族人、选拔官吏、扩充军队的事宜分别托付给段雨薇等人后，刘长旭话锋一转，开口说道：
“除了刚刚说得这些，眼下最重要的，莫过于九华山防御大阵与超远距离传送阵的布设。”
他语气顿了顿，继续说道：
“九华山是我仙朝立足大陆的根基，有九阶上品灵脉，但是由于虫族的破坏，不仅原有的护山大阵彻底损毁，就是灵脉也受到很大影响。所以，我们必须重新布置护山大阵。
还有就是，我们新占据的这块土地面积太过广阔，所以，必须超远距离传送阵联通各大要地，这样我们才能在地方有事时能够快速支援，确保我们大汉仙朝的统治。”
殿内众人听了刘长旭的话，纷纷点头，表示认可。
刘长旭抬眼看向大殿上的儿子刘福锋一眼道：
“锋儿，接下来朕将全力炼制布设九华山护山大阵和超远距离传送阵，你来做为父的助手，”
刘福锋当即起身应道：
“孩儿遵命！”
接着，刘长旭又与在场众人讨论了其它一些家族要务便结束了这场会议。
会议结束后，刘长旭带领儿子刘福锋以及刘家一众高阶炼器师和阵法师首先开启了联通九华山和金环岛的超远距离传送阵的炼制和布置工作。
由于刘长旭对超远距离传送阵的炼制工作颇为熟悉，再加上有着非常充足的高阶灵金灵材，仅仅一年时间，便成功的炼制并布设完成了通往金环岛的超远距离传送阵。
有了联通金环岛的超远距离传送阵，刘长旭便可以非常方便的统御分布在多个修仙星的大汉仙朝力量。
而在这座超远距离传送启动后，犹如打通了任督二脉，来自金环岛乃至其他修仙星的刘家修士源源不断的通过这座传送阵来到九华山。
随着众多刘家族人的不断涌入，大汉仙朝对新占据各地的控制力越来越强大，统治根基越发稳固。
超远距离传送阵布设成功后，刘长旭并没有因此停歇，继续进入炼器殿，忙着炼制九华山护山大阵。
由于他准备炼制的护山大阵的品阶高达九阶上品，这对修为仅仅是大乘中期的刘长旭无疑是一个不小的考验。
不过，刘长旭并没有因此退缩，决意要将这座护山大阵布置出来。而他之所以这样，源于他心中一个挥之不去的预感：或许在不久的将来，他会突然离开这方世界。
这预感并非空穴来风。此前从金浩南等人的叙述中，他得知太白星曾有多位大乘中期及以上的强者，在毫无征兆的情况下迎来升仙劫。
那劫难之猛烈，十有八九的大乘强者都陨落在劫雷之下，能成功渡劫飞升仙界的，不过是凤毛麟角。
他不知道自己的升仙劫何时会至，更不敢赌自己能成为那极少数的幸运儿。
所以，必须在那之前，为大汉仙朝、为刘氏家族留下足够多的保障。九阶上品护山大阵，便是他能想到的、最稳妥的保障之一。
炼炼器殿内热浪蒸腾，大日紫金鼎悬浮于半空，鼎口吞吐着滚滚烈焰，熔金锻玉的大日真火，如金色浪潮般在鼎内翻涌咆哮，将殿内的金石地面烤得泛出微白。
鼎中，数十件阵器器胚正承受着大日真火的洗礼，原本暗沉的器身渐渐透出莹润的光泽，杂质在高温中化作青烟消散。
他立于鼎前，目光专注的看向鼎内的阵器，双手结印的速度快如残影，指尖萦绕的法力与鼎中真火交相呼应。
每一次印诀落下，便有一道玄奥的符文如活物般飞出，精准地烙印在阵器表面。
而在符文刚刚烙印在陈器表面的刹那，器身便会发出细微的嗡鸣，仿佛活物一般。
当一件阵器的符文烙印完成后，那件阵器便如出巢的小鸟自大日紫金鼎内飞出，轻盈落在金石地面上，然后被一旁的刘家阵法师带走，去布置护山大阵。
刘长旭在炼器殿中一待便是二十余载。这二十多年里，殿内的大日真火从未熄灭，直到最后一件阵器从大日紫金鼎中飞出，带着温润的灵光落在金石地面上，他才长舒一口气。
随着最后那件阵器被刘家阵法师嵌入九华山主峰之巅，整座九华山仿佛都轻轻震颤了一下。
刘长旭立于百万丈高空，手握一件巴掌大小的控制阵盘，随即向阵盘中注入法力。
“起！”
随着刘长旭一声低贺，刹那间，九华山七十二主峰同时亮起璀璨的光芒，如同七十二颗星辰在地面苏醒，一道道光柱直冲云霄，与天穹之上的星辰遥相呼应，最终在九华山上空汇聚成一张覆盖亿万里的巨大星图。
星图之上，斗转星移，日月交替，竟隐隐演化出周天星辰的轨迹。那些此前布设的阵器此刻尽数激活，阵旗招展间引动风云，阵盘在运转时锁住地脉，每一件都成了星图上的一颗“星辰”，与天穹星辰共振共鸣。
更令人震撼的是，星图边缘泛起淡淡的时空涟漪，仿佛将九华山笼罩在一方独立的时空之中。
远处望去，整座山脉若隐若现，时而清晰如在眼前，时而朦胧似隔万里，竟是自带了一层时空迷障。
刘长旭望着这壮阔的景象，感受着大阵运转时那股磅礴浩瀚的力量，紧绷了二十多年的神经终于松弛下来。
他知道，这大周天时空星斗大阵一旦启动，便是九华山最坚实的壁垒，足以应对任何风雨，而这，正是他为家人留下的最安心的守护。
大周天时空星斗大阵启动后，其展现出来的恐怖神通，极大的提振了整个人族的士气，大汉仙朝的各项建设工作也因此大大提速。
而刘长旭呢！也没有因此去歇息，而是带领刘家高阶炼器师和阵法师继续布设通往百灵星、海神星、玄黄星的星际传送阵，他要将九华山完全变成刘氏家族的统治核心。这样，一旦其它刘家领地有事，便能及时增援。

第一千五百零三章 家宴与讲道
大汉二二九二年五月的一天，随着同往玄黄星的传送阵台正式启动，联通海神星、百灵星、玄黄星的三座星际传送阵终于尽数落成。
当第一批刘家族人被传送到九华山传送阵台的时候，刘长旭终于松了口气。
这数十年来，从抵御虫族浩劫的烽火连天，到重建仙朝的宵衣旰食，再到布设传送阵的日夜不休，刘长旭几乎没有休整的时间。
如今，九华山的防御固若金汤，星际脉络四通八达，大汉仙朝的根基已然稳固，他终于能暂时安稳的过几天舒心的日子。
于是，刘长旭在星际传送阵落成两个月后，便召集自己家人在如意莲花宫内举办了一场规模空前的盛大家宴。
大汉二二九二年七月二十日上午，家宴如期举行。不仅刘长旭的妻子段雨薇、慕容玉瑶、武雪歌、萧紫儿、赵琪儿、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、苏锦绣、李振馨、莲儿、冬雪、杨雨萱、苏月娥、赵青霞、萧凝雪、紫灵、紫苏、李钰、林凤青、黄雪妃诸女全数到场。
刘长旭仍在世的儿女、媳婿、孙辈，以及那些血脉较远，但是修为达到金丹期以上的血脉后人，也纷纷从各地赶来参加这场难得的盛会。
虽然，刘长旭对参加这场家宴的身份进行了一定限制，但是，赶来参加家宴的人数也达到了数十万人，就这，也只是刘长旭血脉后人中的一小部分。
刘长旭的弟弟刘长岩也带着一部分后人赶来参加这场家宴，这让他这个哥哥尤为高兴。
不过，刘长旭最为关心的还是妻子儿女的修为。
如今，妻子儿女们的修为达到大乘期的有段雨薇、武雪歌、慕容玉瑶、二十一子刘福海、十五女刘福音。
修为达到渡劫大圆满的有杨雨萱、萧紫儿、萧凝雪、冬雪、苏月娥、赵青霞，以及十一子刘福霸、二十二子刘福玉。
修为达到渡劫后期的有赵琪儿、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、柳青莹、苏锦绣、与四子刘福锋、七子刘福阳、二十子刘福圣、二十三子刘福乐、二十四子刘福昆、二十五子刘福金、二十七子刘福召、二十八子刘福星、二十九子刘福田，长女刘福娇、十六女刘福慧。
修为达到渡劫中期的有李振馨、莲儿、李钰、林凤青、黄雪妃、六子刘福超、十九子刘福雄、十八女刘福月、三十子刘福江、三十一子刘福昌、二十一女刘福甜、三十二子刘福泉。
修为达到渡劫初期的有紫灵、紫苏、十六子刘福贺、十七子刘福成、十七女刘福欣、第三十三子刘福健、第二十二女刘福青。
刘长旭对妻子儿女们的修为还是比较满意的，不过在这次家宴上，他最上心的还是平日里难得一见的孙辈及其他血脉后裔的情况。
因此，尽管到场的后辈众多，刘长旭依旧一一接见了他们。他根据每个人的修为禀赋简单点拨几句，还特意赐予了些合用的灵物
也正因人数实在太多，这场家宴索性办成了流水席。不过，虽是流水席，宴席上的灵膳却皆是用来自四大修仙星的高阶食材烹制的顶级美味。
不少人在吃过灵膳后，便借着灵膳中蕴含的磅礴灵力突破了境界。
家宴结束的第二天上午，九华山讲道场面积宽广的金丝玉广场上，已经汇聚了密密麻麻的族人。
在妻子儿女们的陪同下，刘长旭降临在道场的白玉高台上，见到老祖宗现身，台下数十万人瞬间安静下来，目光中满是崇敬与期待。
刘长旭盘坐在高台法座上，周身渐渐泛起淡淡的灵光，与天地灵气隐隐共鸣。他没有急着开口，只是闭目凝神片刻，再睁眼时，目光仿佛穿透了云层，直抵星河深处。
“天地大道，无形无象，却无处不在。”他的声音不高，却带着一种奇异的穿透力，清晰地传入每个人耳中，“诸位修行，皆在求窥大道一角。然大道并非一成不变，它如水流淌，似风无定，需以心感应，以行印证。”
说着，他指尖轻挥，讲坛上空忽然浮现出万千光点，或聚或散，或明或暗。“譬如这星辰运转，看似无序，实则遵循着时空法则的轨迹；又如草木生长，春生夏长，秋收冬藏，暗合着生命轮回的道韵。”
他从最基础的五行相生相克讲起，谈及法力与法则的关联，又以自身修行经历为例，剖析大乘期修士对空间、时间法则的感悟。
“法则并非束人的枷锁，而是天地运行的脉络。你顺应它，便能借势而为；你理解它，便能化用其力……”
台下众人或凝神倾听，或低头沉思，不少卡在修为瓶颈的修士，在听到某句点拨时，忽然双目一亮，下意识地运转法力，修为瞬间便得到了进步。
这一讲，便从晨光熹微讲到月上中天。刘长旭的声音始终平稳温和，却如春雨般滋润着听者的道心。
当刘长旭离开高台时，台下已有不少人就地盘膝，沉浸在对天地法则的感悟之中。
接下来的六天六夜，刘长旭的妻子儿女们轮流登台，或补充阐释法则的细微之处，或分享各自在丹、器、阵、剑等领域的心得。
整个讲道场，仿佛化作一处巨大的悟道场，无数族人在这场持续不断的讲道中，或夯实了根基，或突破了瓶颈，或对大道有了全新的认知。
讲道结束后，随着族人们各自散去，原本有些喧嚣的九华山上，一下子宁静了很多。
不过，刘长旭的妻子儿女们并没有离去，修为达到渡劫大圆满的杨雨萱、萧紫儿、萧凝雪、冬雪、苏月娥、赵青霞，以及十一子刘福霸、二十二子刘福玉。纷纷向刘长旭提出了准备闭关突破大乘期的要求。
只是这次，刘长旭并没有全都答应他们的请求，仅仅同意萧紫儿、冬雪、以及儿子刘福霸三人闭关突破大乘。
其他人虽然修为已经达到渡劫大圆满，但是根基还不够扎实深厚，突破的成功率。
最后，在刘长旭的安排下，萧紫儿、冬雪、刘福霸三人便开始闭关准备突破大乘。

第一千五百零四章 蓝魔入侵
萧紫儿三人闭关后，刘长旭终于有了闲暇时间，便将主要精力都放在了陪伴妻子们身上。
自虫族浩劫降临以来，他不是在战场上与虫族浴血厮杀，便是为了人族的重建殚精竭虑，日夜操劳，实在抽不出多少时间与妻子们安安稳稳地相处。如今天下还算太平，他也终于有了陪伴妻子们的机会。
于是，每日里，他或与妻子们围坐于庭院中，煮一壶灵茶，在袅袅茶香中对弈品茗；或携手漫步于九华山的灵秀山水间，看云卷云舒，听溪涧潺潺，让时光在惬意中缓缓流淌。
妻子们也格外珍惜这难得的美好时光，每天变着法子烹制各式珍馐美味，供丈夫品尝；闲暇时还为他抚琴唱和、翩然起舞，将日子过得温馨而惬意。
大汉二三一五年八月初十上午，九华山桃花峰上空，金碧辉煌的云霄宝殿内。
刘长旭端坐于大殿主位的玉座之上，身侧是段雨薇、慕容玉瑶诸女，目光皆落在大殿中央。
杨雨萱、苏月娥、赵青霞三女正舒展身姿，跳起了曼妙的舞蹈。她们身着绣着流云的轻纱舞衣，裙摆随着旋身的动作翻飞如浪，身姿窈窕，眉眼含俏，望去真如九天仙女一般。
刘长旭欣赏着曼妙动人的倩影，嘴角噙着笑意，整个身心都浸在这份难得的惬意中。
忽然，殿外传来一阵急促的灵力波动，一道身影裹挟着风声急匆匆飞入殿内，正是女儿刘福娇。她语气急促的禀报道：
“父皇！刚收到金环岛的紧急传讯！一支长相怪异，实力恐怖的魔族大军突然出现在金环岛附近海域，武姨娘当即率领率军前去围剿，却……却大败而归，连武姨娘本人也身受重伤！”
话音落下，殿内瞬间安静下来。方才的歌舞声、笑语声戛然而止，杨雨萱三女收起舞姿，脸上的笑意褪去，露出凝重之色。
段雨薇、慕容玉瑶等人也纷纷看向刘长旭，眼中闪过忧色。
刘长旭脸上的轻松惬意瞬间敛去，很是焦急沉声问道：
“娇儿莫急，详细说说怎么回事？”
“父皇，我也仅仅知道这些，您还是赶紧去金环岛看看吧！”
女儿刘福娇语气焦急的说道：
刘长旭见女儿说不出什么，当即身形一晃，原地只余一道残影，几乎在同一瞬间，他已出现在传送大殿的传送台上。没有半分迟疑，他即刻启动传送阵，耀眼的灵光包裹周身，瞬间便朝着金环岛的方向而去。
可当他踏足金环岛传送殿的刹那，眼前的景象让他眸色一沉，只见数不清的魔族强者正疯狂冲击着护山大阵。
这些魔族强者体格雄壮如牛，肌肤泛着幽蓝的光泽，嘴角獠牙外露，每一次嘶吼都带着震耳的凶煞之气，无数蕴含着毁灭力量的攻击如同暴雨般砸在禁制光幕上，激起阵阵剧烈的涟漪，整个大阵都在剧烈震颤，仿佛下一刻便要崩碎。
金环岛上空，大阵光幕摇摇欲坠，武雪歌一身银甲染血，正强撑着伤体悬浮在虚空与魔族强者对战。
在她对面，五道散发着恐怖气息的魔族强者正负手而立，湛蓝的肌肤在魔气缭绕中泛着诡异光泽，蓝色的眼眸不断射出诡异的蓝芒。
刘长旭目光一凝，瞬间认出了这些魔族的来历，正是传说中极为罕见的蓝魔族。
蓝魔族属魔族的一支，在宇宙修仙界数量较为稀少，却以恐怖诡异的神通闻名，尤其擅长神魂攻击，其神通诡异难防，寻常修士稍有不慎便会元神受创。
再看此时的武雪歌，脸色苍白，全身颤栗，仿佛正在经历极致的痛苦。显然，在方才的交锋中，她已被蓝魔族的神魂神通所伤，且伤势不轻。
“雪歌！退后，把这几个魔族人交给朕！”
刘长旭身形化作一道流光，瞬间穿透护岛大阵的光幕，出现在阵外的海面上空，同时对武雪歌传音道：
几乎在现身的刹那，他袖袍一挥，周身顿时腾起万千霞光，如意灭魂灯、如意空玄镜、三十六柄红莲仙剑等先天灵宝齐齐现世，宝光交织成一片璀璨的星河。
如意玄黄塔与青莲造化碟率先悬于他头顶上空，前者垂下厚重的金色光幕，替他抵挡来自四面八方的轰击。
后者漾起清蒙蒙的青莲光幕，流转着生生不息的造化之力，犹如密不透风的屏障，将他护得严严实实。
三十六柄红莲仙剑则瞬间分化，化作五组剑群，每组七柄仙剑凌空盘旋，转瞬结成五道硕大的红莲剑阵。
赤色的剑光如燃燃火焰，将空气都炙烤得扭曲，五朵“红莲”带着焚山煮海的威势，分别向五位大乘期蓝魔暴射而去，剑鸣之声震得海面掀起丈高巨浪。
左侧的如意空玄镜镜面一亮，射出一道银色光束，所过之处空间都为之冻结，瞬间便将一位大乘初期蓝魔的笼罩，然后，瞬间便被禁锢在虚空。
右侧的如意灭魂灯则燃起幽紫色灯火，当即射出恐怖的灭魂神光，将一位大乘初期蓝魔笼罩，这位大乘期蓝魔原本要对刘长旭进行神魂攻击，却不成想，刘长旭的神魂攻击竟然先一步落在他的头上，元神顿时生出一阵剧痛。
与此同时，翻天覆海戟、红莲灭世印与大日紫金鼎这三件先天灵宝也向自己选定的目标轰杀而去。
刹那间，宝光、剑光、火焰与魔气在海面上激烈碰撞，能量冲击波化作环形气浪向四周扩散，将海水拍打得向两侧退去，露出下方黝黑的礁石。
五位大乘期蓝魔虽实力强横，面对刘长旭这般密集的灵宝攻势也不由得面色剧变，慌忙祭出各自的魔器抵挡。
只是，面对刘长旭数量占据绝对优势的九阶中品先天灵宝们，他们很快便在对抗中败下阵来。
那位最早被如意空玄镜禁锢的大乘初期蓝魔，很快便在六柄红莲仙剑的围剿下陨落，就连元神也未能逃脱。
其余四位大乘期蓝魔见此纷纷向远处逃遁，但是很快便被刘长旭以时空牢笼神通禁锢在虚空，然后，便在一众先天灵宝的围攻下陨落。

第一千五百零五章 清点收获
五位大乘期蓝魔被刘长旭斩杀后，失去了顶尖战力的低阶蓝魔们顿时成了散沙。刘家众修趁势反攻，剑光与法术交织成网，将残余的蓝魔一一绞杀，金环岛附近的海域很快恢复了平静，只余下消散的魔气与残留的血迹。
刘长旭挥手收了一众灵宝，然后，右手落在一位被擒的八阶蓝魔头顶，然后，放出神念探入对方识海，施展搜魂之术，一段段混乱的记忆碎片如潮水般涌入他的脑海。
片刻后，他收回神念，那八阶蓝魔已生机断绝。刘长旭眉头微蹙，向围拢过来的妻子武雪歌道：
“这支蓝魔大军，来自遥远的彩魔星。”
“彩魔星？”
武雪歌疑惑道：
“正是。”
刘长旭微微点头，语气凝重的说道：
“据搜魂所知，彩魔星遭虫族入侵，蓝魔族拼死抵抗，但是，在虫族的屠戮下几乎全族被灭，他们是侥幸逃脱的残余势力，在宇宙中流浪了近百年，最终误打误撞来到了太白星。”
众人闻言皆是一怔。谁也没想到，这场突如其来的危机，竟与虫族浩劫有关。
武雪歌捂着仍在作痛的脑袋，沉声道：
“虫族之祸竟已蔓延到那般遥远的地方……这些蓝魔虽是逃兵，却也带着彩魔星覆灭的讯息，看来宇宙修仙界的局势，比我们预想的还要严峻。”
刘长旭望着远方的星空，无奈的说道：
“传令下去，加强警戒，防止其他异族突然入侵。”
“我等遵命！”
接着，刘长旭便将那五具大乘期蓝魔的尸体收入到储物镯中，带着妻子武雪歌回到了桃花峰。
回到桃花峰大殿，刘长旭见武雪歌眉宇间仍带着倦色，元神受创的萎靡难以掩饰，很是关切的问道：
“雪歌，你的伤势如何？”
武雪歌勉强笑了笑，声音带着一丝虚弱道：
“陛下，我的元神受了轻伤，现在仍痛的厉害，若您要是再晚来片刻，我恐怕真要撑不住了。”
刘长旭眉头微蹙，略一沉吟道：
“这蓝魔族专精神魂之道，想来他们手上应该有疗愈神魂的灵物，我找找看。”
说着，他从腰间拿出一只湛蓝色的手镯，这是他从一位大乘期蓝魔身上缴获的储物镯。
他凝神聚气，用他媲美大乘后期的神魂之力，包裹住这只手镯，一点点消磨原主留在其上的神魂印记。
盏茶功夫后，手镯上的蓝光微微一颤，原主的印记彻底消散。刘长旭顺势将自己的神魂印记烙印其上，完全掌控了这只储物镯。
他放出神念仔细探查，脸上当即露出了喜色，这只储物镯内的灵物虽然不多，却皆是八阶以上的珍品。当神念扫过角落时，他心念微动，一只湛蓝色的玉瓶便被出现手中。
武雪歌的目光瞬间被玉瓶吸引，眼底闪过一丝惊讶。这玉瓶通体莹润，泛着淡淡的蓝光，竟是用九阶中品的蓝魂玉炼制而成。
单是这玉瓶本身，便对滋养神魂大有裨益，可想而知里面盛放的灵物定非凡品。
刘长旭也认得蓝魂玉，他小心翼翼地解开玉瓶上的封印，一股清冽而醇厚的幽香顿时弥漫开来，如清泉涤荡心脾，连他的元神都感到一阵舒畅的震颤。
“是蓝灵魂液！”
刘长旭眼中闪过亮光，当即认出了这灵物。此液乃是蓝魔族的至宝，不仅能大幅增进大乘期强者的神魂之力，对修复元神创伤更是有着奇效，哪怕只是一滴，也珍贵得足以让大乘修士们抢破头。
唯一可惜的是，这玉瓶中的蓝魂灵液仅剩下一滴，且只有九阶下品，对自己没有什么帮助。
不过，仅仅这一滴蓝魂灵液就足够恢复武雪歌的元神损伤了。
于是，他没有任何犹豫，便将玉瓶递向武雪歌，语气柔和的说道：
“快服下吧，有这灵液相助，你的元神伤势不出三日便能痊愈。”
武雪歌接过玉瓶，心中很是感激，语气温柔的谢道：
“谢谢陛下！”
说着，上前与刘长旭热烈拥吻起来。
也许是好些日子没有和丈夫亲热的缘故，今天的武雪歌表现出了前所未有的热情，与刘长旭拥吻了好一会儿，才因为元神的疼痛不舍离开。
武雪歌前去闭关疗伤后，刘长旭便进入一旁的密室，仔细清点从那五位大乘期蓝魔身上所得的战利品。
这一番清点，让刘长旭喜不自胜。
五位大乘期蓝魔储物镯中的灵物数量极为庞大，且全是刘家急需的四阶以上灵物。有了这些灵物，刘氏家族的整体实力必将得到显着提升。
尤其令他欣喜的是，自己最急需的九阶灵物数量也颇为可观：九阶灵药三十一株、九阶灵果八枚、九阶灵玉一百八十九块、九阶灵金三百一十块、九阶灵宝十五件，以及其他九阶灵物五十三份。如此丰厚的储备，显然是整个蓝魔族数万年的积累。
而在这么多九阶灵物中，刘长旭最重视的是一瓶九阶上品蓝魂灵液，虽然数量不多，仅有七滴，却足以将他的元神真正提升到大乘后期层次，这对他来讲非常的重要。
同时，刘长旭还得到了一枚九阶上品太阳果，有了这枚太阳果，他便有机会冲击大乘后期瓶颈，这对他来说，同样也是一个极大的好消息。
当然，要不要服用这两种灵物提升自己的实力，刘长旭还没有想好，因为他一旦将修为提升到大乘后期，被迫飞升仙界的几率也将极大增加。
虽然飞升仙界是绝大多数修士梦寐以求的，但是，对刘长旭来讲，让他现在离开妻子儿女们，心里可是一百个不愿意。
所以，这两份能够让他进阶大乘后期的灵物，不到迫不得已，他绝不会服用的。
不过，有了这两份灵物，他对应对更加严酷的未来，也有了更大的底气。
清点完灵物后，刘长旭便将这些灵物分门别类的放到不同的储物镯中。
刘长旭先是将留给自己的灵物放入自己的储物镯，接着，便为所有的妻子儿女都挑选了若干灵物放在不同的储物镯中，准备送给他们，最后剩下的灵物，则统一装入一个储物镯，准备送到家族宝库。

第一千五百零六章 新增三大乘
大汉二三二一年九月初五上午，九华山云霄峰顶的升仙亭中，云雾如轻纱般缭绕。刘长旭与段雨薇、慕容玉瑶等几位妻子围坐亭内，手中茶盏氤氲着热气，正闲聊间欣赏着四周翻涌的云海，一派悠然。
忽然，周遭原本平稳流动的天地灵气骤然躁动起来，如百川归海般向着远处一座看似普通的高峰涌去，空气中隐隐泛起雷光般的波动。
刘长旭目光一凝，转头望向灵气汇聚之处，心中瞬间明了，是妻子萧紫儿要渡大乘天劫了。
他当即起身，周身空间泛起一圈涟漪，施展出空间挪移神通，眨眼间便消失在亭中。
“姐妹们，紫儿妹妹要渡劫了，咱们也去为她护法吧！”
段雨薇急忙放下茶盏，很是关切的说道：
“好！”
众女纷纷应声，随即各自起身，周身亮起绚丽的灵光，划破天际，向着那边飞去。
刘长旭已先一步落在萧紫儿闭关之地附近的一座灵山峰顶，目光紧紧锁定着灵山之巅刚刚出现的身影，眸中满是担忧与期待。
只见萧紫儿身着一袭流光溢彩的银色宝甲，身姿挺拔如松，目光中满是坚定，，显然已做好了迎接天劫的万全准备。
她抬眼望向天际，只见原本晴朗的天空不知何时已乌云密布，铅灰色的云层中电蛇游走，沉闷的雷声在云层深处滚动。
“紫儿，莫怕，我在。”
刘长旭的声音温和地传入她耳中，带着令人安心的力量。
萧紫儿回眸，望向不远处的刘长旭与随后赶来的姐妹们，脸上露出一抹浅笑，随即转回头，重新望向天际的劫云，眼中战意升腾：
“陛下，姐妹们，放心吧，我已经准备好了。”
话音刚落，第一道粗壮的银色天雷便如怒龙般从云层中劈下，直指灵山之巅的萧紫儿，大乘天劫，正式拉开序幕。
眼见第一道劫雷裹挟着毁灭气息劈落，萧紫儿眼神一凛，当即祭出一颗银色宝珠。那宝珠刚一现身便迎风暴涨，转瞬化作巨大的银球，悬浮在她头顶，表面流转着层层叠叠的光晕，散发出温润而坚韧的气息。
“轰隆——”
随着一声惊天动地的巨响中，紫色劫雷如怒龙探爪，狠狠砸在银球之上。刹那间，雷火炸裂，无数银色电蛇狂舞，瞬间化作一片汹涌的雷海，将银球与下方的萧紫儿尽数吞没，刺目的光芒让远处观望的众人心头一紧。
然而，这雷海来得迅猛，消散得也快。不过数息之间，漫天电蛇便如潮水般退去，露出被银球稳稳护住的萧紫儿。银球表面的光晕虽黯淡了几分，却依旧完整；她身上的银色宝甲也泛着微光，将残余的雷劲尽数挡下。
萧紫儿站在原地，身姿未晃分毫，甚至连发丝都未曾凌乱，显然在双重护佑下，毫发无伤。
她抬眼望向天际愈发厚重的劫云，眼中不见丝毫惧色，体内法力再次运转，静静等待着下一波天劫的降临。
事实上，萧紫儿能如此从容，实则多亏了头顶那颗银色宝珠。这是刘长旭特意为家人渡劫炼制的“渡劫珠”，其内蕴含着中和天劫之力的玄妙禁制符文，用来抵御劫雷的效果，远比寻常本命灵宝更为显着。
正因有渡劫珠护持，刘家众人渡劫时的成功率才大大提升，鲜少出现渡劫陨落的情况。
第一道劫雷的余威尚未散尽，天际的劫云已再次翻涌，一道比先前粗壮的银色劫雷撕裂云层，带着更骇人的威势轰然砸下，直取灵山之巅的萧紫儿。
这一次，劫雷中裹挟的毁灭气息愈发浓烈，连虚空都被劈得发出滋滋的爆响。
萧紫儿眼神微凝，并未慌乱，只是默默将法力注入渡劫珠中。那银色巨球当即光华再盛，稳稳迎向落下的劫雷，一场更激烈的碰撞，在天地间爆发。
没有任何意外，渡劫珠非常顺利的挡住了第二道劫雷。
劫雷继续落下，但都被渡劫珠一一挡下。
等到度过了第五十道劫雷时，萧紫儿祭出了第二颗渡劫珠，换下了受损严重的哪颗渡劫珠。
接下来，也没有出现任何意外，凭借渡劫珠的护佑，萧紫儿顺利的度过了大乘天劫，自己只是受了些轻伤。
雷劫过后，心魔劫随之接踵而来。萧紫儿闭目凝神，全力应对心魔幻境，可就在众人以为她能平稳渡过时，她的眉头忽然剧烈颤抖，周身法力变得紊乱，整个人竟陷入心魔的纠缠中，眼神涣散，口中喃喃有声，显然已难以自控。
刘长旭见状心头一紧，再顾不得其他，身形一闪便来到她身旁，伸手将她紧紧拥入怀中。
紧接着，刘长旭迅速祭出青莲造化碟，那玉碟悬浮在萧紫儿头顶，缓缓旋转，垂下柔和的淡绿色光华。
这淡绿色光华是青莲造化碟孕育产生的造化之力，能滋养神魂、涤荡杂念，最是克制心魔滋生的幻象。
淡绿色光华笼罩在萧紫儿身上，如清泉拂过心湖，她紧绷的身躯渐渐放松，紊乱的灵力也随之平稳了些许。
而随着时间的推移，青莲造化碟的光华愈发浓郁，一点点驱散着萧紫儿元神中的阴霾。她涣散的眼神里，终于重新泛起了一丝光亮，虽仍有挣扎，却已显露出挣脱心魔的迹象。
远处的众女见此情景，也屏住了呼吸，紧紧盯着相拥的两人，心中默默祈祷。
心魔劫最是凶险，全凭己身道心，旁人能做的终究有限，只盼萧紫儿能凭借自身的意志与刘长旭的助力，挣脱心魔的桎梏。
在与心魔抗争了一天一夜后，萧紫儿最终成功的度过了心魔劫。
而随着心魔劫的度过，天上随之落下雷劫雨露，至此，萧紫儿成功的晋阶到了大乘期。
萧紫儿渡劫成功的第十天，冬雪也随迎来了大乘天劫，也因为有渡劫珠相助，很是顺利的晋阶到了大乘期。
接着，又过了两个月，刘福霸也迎来了大乘期天劫，然后，没有任何意外的晋阶到大乘期。
至此，刘氏家族又新增了三位大乘，在人族中引发巨大波澜。

第一千五百零七章 远征虫族
萧紫儿、冬雪与刘福霸三人成功晋阶大乘后，刘氏家族的大乘修士数量已增至九人。
如此一来，刘氏家族与人族仙朝的地位在人族内部得以进一步巩固和提升，成为不可撼动的核心。
为庆贺三人晋阶大乘，刘长旭特意举办了一场盛大的庆典。消息传开后，人族各大顶级修仙势力纷纷响应，包括昆仑圣地、天池圣地在内，皆派出了重量级代表前来道贺，足见对刘氏家族的重视。
其中，天池圣皇金浩南与飞雪圣皇苏玉雪更是亲自莅临，他们的到来让庆典的规格更上一层楼。庆典之上，宾客云集，仙乐缭绕，各方势力代表纷纷向刘长旭及三位新晋大乘修士表达祝贺，言语间满是交好之意。
刘长旭也借着这场庆典的契机，与各族顶级势力的代表们展开会谈，重点商议人族当前面临的安全隐患。席间，众人谈及边境异动与潜藏的危机，气氛渐渐凝重起来。
出乎刘长旭意料的是，天池圣皇金浩南与飞雪圣皇苏玉雪竟主动提出，希望联合各方力量，彻底铲除境外的虫族。
原来这些年，原本蛰伏在人族疆域之外的虫族再度活跃，不仅频繁侵扰边境，更数次突破防线入侵人族领地，所过之处生灵涂炭，资源被掠，已对昆仑、天池两大圣地的外围防线造成了严重威胁。
“至尊陛下，虫族繁衍迅速，习性凶戾，若不早早清剿，日后必成大祸。”
金浩南沉声说道：
“是啊！至尊陛下，还请圣庭出动大军围剿太白星的虫族！”
苏玉雪也开口请求道：
刘长旭闻言，眉头微蹙。他深知虫族的可怕，当年那场浩劫中，虫族曾给人族带来近乎灭顶的灾难，如今虫患再起，稍有懈怠便可能重蹈覆辙，确实不能掉以轻心。
他沉吟片刻，缓缓开口道：
“此事关乎整个人族安危，绝非一隅之力可成。只是如今圣庭力量已严重萎缩，单凭其难以支撑这般大战，必须集合人族所有力量，才有较大把握彻底解决虫族的威胁。”
这话并非托词。实际上，刘长旭早就有意解决太白星的虫患，只是多年来，人族内部始终难以凝聚共识。
当年将虫族从人族疆域赶走后，各大顶级修仙势力便纷纷将重心转向重建家园，对深入境外剿灭虫族渐渐失去了动力。
就连当年为抵御虫族而建立的圣庭，也因失去了各大势力的持续支持，力量日渐衰微，如今几乎成了徒有其名的门面机构。
刘长旭虽一心想彻底根除虫患，永绝后患，却也清楚，这般浩大的战事，风险与损失都难以估量，绝不能由刘氏家族独立承担。毕竟人族的存续，从来不是一家一姓的责任。
他目光扫过在座众人，语气严肃的说道：
“若要彻底解决虫族威胁，便需诸位真正放下私念，重新凝聚于圣庭之下，统一调度、共担风险。否则，很难成功。”
金浩南与苏玉雪对视一眼，皆从对方眼中看到了凝重。他们何尝不知其中症结，只是面对复杂的人心，他们也没有太好的办法。
不过，面对刘长旭的抛出来问题他们又不得不回答：
金浩南深吸一口气，开口说道：
“至尊陛下，天池圣地愿听从圣庭调遣，绝无二话”
苏玉雪也开口表态道：
“至尊陛下，我昆仑圣地也愿意听从圣地调遣。”
刘长旭见两人表态，心中稍定，又看向其他势力代表。这些人见昆仑圣地和天池圣地都表态了，不敢多说什么，纷纷表示要听从圣庭的调遣。
在做出清剿虫族的决定后，整个人族上下迅速行动起来，各项准备工作有条不紊地铺开。
圣庭这一人族最高机构，也开始重新运转起来，人族各大势力的修士名册被重新梳理，资源调度的章程逐一拟定。
昆仑、天池等顶级圣地率先响应，将族内精锐修士抽调出来，组建先锋战队，同时开放自家宝库，清点出大量适合对抗虫族的法器、符箓与丹药。
大汉仙朝，以及刘氏家族作为发起这场灭虫大战的主力，自然不能落后，不仅准备征调大批刘家和大汉仙朝精锐军队参战，还准备招募大批人族修士，组建更多的军队。
除了以上这些，刘长旭还准备带修为达到大乘的儿子刘福霸、刘福海，妻子慕容玉瑶、冬雪、萧紫儿诸女参战。其他修为没有达到大乘的妻子儿女，他也准备带一部分。
整个人族如同一台精密的机器，围绕着“清剿虫族”这一目标高速运转起来。
经过将近十年的漫长准备，八千万灭虫大军齐聚天池圣地的广场之上。
天池圣地面积宽广的金石广场上已被密密麻麻的人族将士填满，甲胄粼粼，灵宝流光，亿万道目光汇聚向广场中央的高台，透着同仇敌忾的坚毅。
隆重的誓师仪式在此举行，刘长旭立于高台之上，清朗的声音传遍四方：
“虫族肆虐，侵我疆土，害我同胞。今日，我人族八千万儿郎同心同德，必踏平虫巢，还天地清明！”
“踏平虫巢！还我清明！”
八千万人族将士齐声呐喊，声震寰宇，连天际的流云都被震得四散开来。礼炮轰鸣，旌旗猎猎，仪式在庄严肃穆的气氛中落下帷幕。
随后，刘长旭抬手祭出了如意巡天舰。只见如意巡天舰迎风便长，转瞬化作一艘遮天蔽日的巨舰，舰身流光溢彩，符文密布，散发出镇压天地的恐怖威势。
他指尖掐诀，巨舰舱门大开，一股柔和却不容抗拒的吸力散发开来，将广场上的八千万大军有序地收入舰内。
片刻后，大军尽入舰中。
刘长旭纵身跃上甲板，沉声下令道：
“启航！”
如意巡天舰随即发出一声震耳的嗡鸣，缓缓拔地而起，冲破云层，化作一道璀璨的流光向着虫族盘踞的地域疾驰而去。
舰身划破长空的瞬间，仿佛一道劈开黑暗的利剑，正式拉开了人族彻底剿灭虫族的战争序幕。

第一千五百零八章 灭虫大战（一）
十五日后，如意巡天舰载着人族远征军，终于飞至一处虫族聚集地附近。
远远看去，连绵起伏的山峦已然被虫族开凿成密密麻麻的虫族巢穴，无数体型巨大的金色甲虫在空中飞舞，几乎将整片虚空遮蔽。
“紫儿，这次你负责留守如意巡天舰，传令下去，所有修士做好战斗准备，待我们解决了九阶虫皇后，立刻发起总攻！其他人随我出击！”
刘长旭对甲板上的众人说道：
话音刚落，刘长旭身形微动，已化作一道流光冲出如意巡天舰，直奔虫巢核心而去。
金浩南、苏玉雪、刘福霸、刘福海、慕容玉瑶、冬雪等人紧随其后掠出舰外。
与此同时，虫巢中央被黑雾笼罩的区域，陡然迸发数道恐怖至极的气息，仿佛能撕裂天地。
黑雾翻滚间，九只体型如山岳般庞大的金色甲虫相继现身，甲壳上布满玄奥纹路，闪烁着金属般的冷光，正是九阶虫皇。
“来得好！”
刘长旭眼中精光爆射，心念一动，周身瞬间亮起璀璨灵光，三十六柄红莲仙剑、如意空玄镜、如意灭魂灯、如意玄黄塔、翻天覆海戟、大日紫金鼎、如意金灵珠、红莲灭世印等先天灵宝齐齐祭出，散发的威压竟让周遭虚空都为之震颤。
三十六柄红莲仙剑化作六道流光，瞬间分作六组，结成六道红莲剑阵，剑影交织成焚天烈焰，分别朝着六只九阶虫皇暴射而去。
如意空玄镜悬浮半空，镜面射出一道银色镜光，瞬间便将一头只九阶中品虫皇禁锢在虚空。
如意灭魂灯摇曳着幽紫火焰，射出的灭魂神光瞬间将一只九阶虫皇的神魂重创。
翻天覆海戟裹挟着崩裂苍穹之势，狠狠砸向一只九阶下品虫皇
……
如意金灵珠、大日紫金鼎、红莲灭世印等先天灵宝也各展神威，齐齐加入对六只九阶虫皇的围剿。
另一边，金浩南、苏玉雪、刘福霸、刘福海、慕容玉瑶、冬雪六人也各自祭出本命法宝，分作三组，向着剩余三只九阶虫皇冲去，剑光、拳影、寒气交织，瞬间将虫皇缠住。
虽说刘长旭一人应对六只九阶虫皇，但由于灵宝众多，却显得游刃有余。
如意空玄镜射出的银色镜光在将一只九阶中品虫皇禁锢在虚空后，六道红莲仙剑结成的剑阵呼啸而至，剑刃裹挟着红莲业火，精准刺向虫皇甲壳的薄弱处。
随着“咔嚓！”几声巨响。
六柄红莲仙剑狠狠的刺入虫皇体内，红莲业火顺势涌入，很快便将这只九阶虫皇斩杀。
这么多年与九阶虫皇的交锋，让刘长旭和他的先天灵宝器灵们早已摸透九阶虫皇的弱点，每一次攻击都直指要害，使得斩杀效率大大提升。
而在斩杀了第一只九阶中品虫皇后，刘长旭的攻势更加猛烈，很快便斩杀了第二只，第三只九阶虫皇，剩余三只九阶虫皇见势不妙，便要逃跑，但是很快便被刘长旭的时空牢笼禁锢在虚空，没过多久，便被刘长旭斩杀。
而在这时，妻子慕容玉瑶和他的儿子刘福海也已然合力将一只九阶下品虫皇斩杀。
另一侧，冬雪与刘福霸虽不及慕容玉瑶母子那般默契，但也凭借强横的实力将一只九阶下品虫皇重创，使其再无还手之力。
金浩南与苏玉雪并肩作战多年，配合极为默契，稳稳压制着对手。只是那只九阶中品虫皇的防御极强，一时难以彻底斩杀。
这两只九阶虫皇眼睁睁看着同伴尽数陨落，眼中终于露出恐惧，不再恋战，转身便向远方逃遁。
“想走？”
刘长旭冷哼一声，双手快速结印，随着印诀落下，他周身的时空法则骤然扭曲，那两只正亡命奔逃的九阶虫皇前方，虚空如被无形之力揉捻的绸缎，瞬间塌陷、折叠，化作两个晶莹剔透的牢笼空间。
这牢笼看似透明，边缘却流转着玄奥的时空法则波动，仿佛将一片独立的天地从现世剥离。两只九阶虫皇猝不及防，一头撞入其中，却发现时空的禁锢将它们完全锁死在这空间牢笼之中。
金浩南、苏玉雪四人见状，立刻发动最猛烈的攻势，很快便将这两只九阶虫皇斩杀。
至此，九只九阶虫皇尽数伏诛。
如意巡天舰上，萧紫儿一直紧盯着前方战局，见九阶虫皇全灭，当即按照刘长旭的部署，高声下令：
“全军出击！”
舰舱大门轰然洞开，八千万人族远征军如潮水般涌出，飞剑、符箓、法宝光芒交织成一片璀璨的杀阵，朝着失去高阶虫皇统领、已然四散奔逃的低阶虫族发起猛攻。
一时间，虫巢上空杀声震天。人族修士分工明确，有的清理空中飞虫，有的冲入虫巢核心摧毁虫卵，有的则追杀逃窜的残虫。低阶虫族失去指挥，乱作一团，在人族大军的碾压下成片陨落，曾经遮天蔽日的虫群，正以肉眼可见的速度消散。
刘长旭立于虚空，目光扫过下方如火如荼的战场，并未作壁上观。他心念一动，大日紫金鼎、红莲灭世印、如意金灵珠三柄先天灵宝便腾空而起，带着毁天灭地的恐怖威势，齐齐朝着虫巢中央区域轰去。
大日紫金鼎在空中暴涨千万倍，化作一座遮天蔽日的金色巨鼎，悬浮在虫巢中央上空，炙热的大日真火自鼎口喷涌而出。
那火焰呈璀璨的金色，温度高得足以融化金石，眨眼间便将虫巢中央化作一片翻腾的火海，无数低阶虫族在火海中化为灰烬。
几乎同时，红莲灭世印化作一颗亿万丈大小的金色巨印，印面之上，红莲业火熊熊燃烧，带着焚尽万物的威势，如同一颗燃烧的金色流星，自高空呼啸坠落。
“轰”的一声巨响，红莲灭世印化作的巨印狠狠砸在虫巢中央，刹那间土石飞溅，甲壳碎片与粘液混合着烟尘冲天而起，瞬间在虫巢上空凝聚成一朵遮天蔽日的蘑菇云，狂暴的气浪向四周席卷。
而如意金灵珠则化作一颗通体金黄的巨大星球，表面流转着密密麻麻的符文，裹挟着亿万钧之力紧随其后，如陨星般从天而降。
随着又一声惊天动地的巨响，如意金灵珠所化的金色星球在虫巢核心轰然炸裂，第二朵蘑菇云裹挟着更狂暴的能量直冲天际，与先前那朵在半空交汇，翻涌的气浪如海啸般向四周席卷。所过之处，虫巢的甲壳、粘液、残余的虫躯被尽数撕碎，原本盘根错节的核心区域瞬间被夷为一片焦黑的废墟，连坚硬的山岩都被震得层层碎裂，只留下一个深不见底的巨坑。

第一千五百零九章 灭虫大战（二）
刘长旭的这轮攻击造成的恐怖破坏力，一举灭杀了难以计数的低阶虫族，也摧毁了虫族抵抗的最后勇气，原本向虫巢中央逃遁的虫族们纷纷向远处逃遁。
八千万人族大军见状，士气瞬间飙升。萧紫儿一马当先，率领大军对溃散的虫族展开了雷霆追击。刘长旭与其他人族大乘强者亦没有袖手旁观，纷纷加入战局。
为免伤及己方将士，刘长旭心念微动，将数十件先天灵宝尽数召回体内。随即，他双手快速掐动法诀，周身空间泛起淡淡的涟漪，时间空间法则之力如无形的丝线，悄然蔓延开来，精准锁定了那些仍在抱团逃窜的虫群。
只见他指尖轻弹，一道道凝练的时空之力破空而出，落在虫群聚集之处。被锁定的虫群周围，时间流速骤然变得诡异。
有的虫群瞬间被拉长了时间，让这些虫族瞬间衰老死去；有的则被压缩了空间，庞大的虫群被强行挤入方寸之地，甲壳与血肉瞬间交融成一团模糊的肉泥。
每一次出手，都伴随着成片虫族的湮灭，却连三尺之外的人族修士都未受丝毫波及。这等对时空法则的精妙掌控，宛如一场精准而凌厉的收割，既高效又稳妥。
那些侥幸从之前的灵宝轰击中逃脱的虫群，此刻在这无形的神通面前，再无半分反抗之力，只能在时空的扭曲中绝望湮灭。
金浩南等人见此，亦纷纷收起了自己的灵宝，转而施展起更精细的神通术法。
无数低阶虫族在各色神通的收割下，成片成片的毁灭，却没有造成任何误伤。
战场之上，人族将士气势如虹，将逃窜的虫族不断分割、围歼。虫族的悲鸣与灵宝的轰鸣声交织在一起，奏响了一曲属于人族的胜利凯歌。
由于刘长旭等一众大乘强者的加入，人族一方仅用了半天时间便结束了这场战斗。
接着来，便是打扫战场，也由于太多的低阶虫族被完全毁灭，残存的虫族尸体并不多，也大大加快了清理战场的速度。
刘长旭等人则就不同了，他们不仅收获了九只九阶虫皇的尸体，同时，还在虫巢中央区域找到了八十三块九阶灵金灵材，可谓收获不小。
在分配了战利品后，刘长旭带领人族大军继续向妖族地域前进，搜寻围剿潜藏在妖族地域的各个虫族聚集地。
路上，一直站在如意巡天舰甲板上搜寻虫族的刘长旭等人发现，由于虫族的肆孽，还敢公开活动的妖兽数量非常稀少，可见妖族的损失也是相当巨大，这就更坚定了他们彻底铲除虫族的决心。
一个月后，如意巡天舰载着刘长旭等人，出现在一片广阔荒芜的戈壁滩上空。
刘长旭大乘中期巅峰的强大神识扫过，很快发现在这荒芜的戈壁滩下隐藏在一个巨大的地下虫巢。
而在仔细探查后，刘长旭发现这处地下虫巢至少存在五只九阶虫皇。于是，便对一旁的金浩南等人说道：
“在这地下存在一处地下虫巢，里面存在五只九阶虫皇，紫儿，你继续留守在巡天舰，其他人随我一起出手。”
说着，刘长旭便闪身离开了如意巡天舰，然后迅速祭出了三十六柄红莲仙剑、翻天覆海戟、红莲灭世印、如意玄黄塔、大日紫金鼎等先天灵宝，对地下虫巢发起了猛烈攻击。
而在这时，原本潜藏在地下的那五只金光灿灿，形似甲虫的九阶虫皇也遁出了地下空间，刘长旭等人发起了猛烈反击。
一个月后，如意巡天舰载着刘长旭等人出现在在一片广袤无垠的戈壁滩上空。下方沙丘起伏，乱石嶙峋，唯有呼啸的罡风卷起黄沙，在天地间勾勒出一片肃杀的荒芜。
刘长旭立于如意巡天舰的甲板上，双眸微闭，大乘中期巅峰的神识如无形潮水般铺展开来，瞬间便将整个戈壁滩笼罩。不过数息，他眉头微动，缓缓开口道：
“诸位，在这戈壁滩下方竟然隐藏着一座巨大的地下虫巢，虫巢深心处，至少盘踞着五只九阶虫皇。紫儿，你继续坐镇巡天舰，掌控全局；其余人随我下去。”
话音未落，刘长旭身形已化作一道流光冲出舰外。
金浩南、苏玉雪、慕容玉瑶、冬雪、刘福海、刘福霸等人紧随其后，离开了如意巡天舰。
刚至戈壁上空，刘长旭便心念一动，三十六柄红莲仙剑骤然飞出，化作三十六道赤色流光在虚空交织；翻天覆海戟腾空而起，戟身萦绕着破灭星云的恐怖气息；红莲灭世印、如意玄黄塔、大日紫金鼎、红莲灭世印、如意金灵珠等先天灵宝亦相继现世，悬浮在上空。
“破！”
他低喝一声，如意金灵珠瞬间暴涨千万倍，化作一颗通体金黄、散发着厚重威压的巨大星球，表面流转的符文如星轨般明暗交替，裹挟着亿万钧之力，如陨星坠地般朝着虫巢核心狠狠砸下。
“轰——”
一声震彻寰宇的巨响炸开，金色星球与地面碰撞的刹那，整个戈壁滩仿佛被连根掀起。狂暴的冲击波以落点为中心，呈环形向四周席卷，黄沙被震得冲天而起，形成一道数百丈高的沙墙；坚硬的岩层如玻璃般碎裂，蛛网般的裂痕蔓延出数十万里。
金色星球直接将地面砸出一个面积宽广，深不见底的巨大的窟窿，无数虫子瞬间被碾成齑粉。
那五只九阶虫皇的反应极快，不等金色星球触及地面，便先一步遁出地下虫巢。
它们体型庞大如山岳，通体覆盖着金光灿灿的甲壳，甲壳上布满菱形的玄奥纹路，六足如锋利的金钩，散发着强横至极的威压。
只是，这五只九阶虫皇刚刚出现在地面上，早已悬浮在空中的数十件先天灵宝便裹挟着磅礴伟力向这五只九阶虫皇轰杀而去。
这五只九阶虫皇还没搞明白怎么回事，便被数十件先天灵宝淹没，最终全部陨落，没有一只九阶虫皇逃脱。
而失去了九阶虫皇的领导后，藏身在地下虫巢的虫子纷纷向远处逃遁，很快便被人族远征军包围消灭。，

第一千五百一十章 扫灭虫族，白羽族降临
刘长旭带领人族大军剿灭第二处虫族聚集地的虫群后，从地下虫巢深处探得一条大型灵金矿脉。
于是，这八千万人族大军当即化身为矿工，投入开采工作。因人数庞大且个个身怀神通，仅三天功夫，整条灵金矿脉便已开采殆尽。
接下来，刘长旭便带领人族远征军离开了此地，前往下一处虫族聚集地。
……
大汉二三八五年三月初五，如意巡天舰载着刘长旭与三千万大汉仙朝远征军，缓缓出现在九华山那片广阔的金石广场上空。
随着一片璀璨光华绽放，三千多万远征军将士瞬间在广场上现身。广场四周前来迎接的人群中，顿时爆发出热烈的欢呼声。
刘长旭将远征军将士放出后，便把如意巡天舰收入丹田，随后与慕容玉瑶、萧紫儿等人一同出现在广场高台，接受众人的欢呼。
五十载光阴流转，他率领人族远征军跨越太白星大半地域，清剿大小虫族聚集地数百处，灭杀九阶虫皇九百有余，低阶虫族更是不计其数，收获的高阶灵物多如天文数字。
九华山广场周围，黑压压的人群从山脚一直蔓延到山腰，刘家族人身着统一的族服，仙朝百姓则捧着鲜花，人人脸上都带着难以掩饰的期盼与激动。
当刘长旭的身影出现在高台之上时，先是一阵短暂的寂静，随即爆发出山呼海啸般的声响——
“恭迎至尊凯旋！”
“恭迎至尊归来！”
千万人的声音汇聚成一股洪流，在群山间回荡，经久不息。人群中，有白发老者颤巍巍地弯腰行礼，有孩童被父母举过头顶，挥舞着小手欢呼，还有当年被他从虫族口中救下的百姓，此刻已是泪流满面。
刘长旭立于高台边缘，望着下方这片沸腾的人潮，五十年征战的辛劳与疲惫都随之烟消云散。
他缓缓抬手，虚按了一下。广场瞬间安静下来，千万道目光齐刷刷地望向他。
“我回来了。”他的声音不高，却清晰地传遍广场每一个角落：
“虫族已被消灭了，大家……可以安心过日子了。”
话音刚落，广场上再次爆发出更热烈的欢呼。刘长旭望着这一切，嘴角扬起一抹浅淡却真切的笑意，这五十年，值了。
紧接着，一场超大规模的庆功宴在这广场上拉开帷幕。数千万人同席而坐，举杯欢庆，那空前热闹的场面，即便是见惯了大场面的刘长旭，也是头一回亲历。
为了与民同乐，刘长旭携妻儿也在广场上与众人同席共餐，这一举动让酒宴的气氛愈发热烈。
庆功宴落结束后，便是为参战的远征军将士论功行赏了。
第二天上午，九华山议事殿内灵气氤氲，檀香袅袅。刘长旭端坐于大殿主位，身前的玉案上摊开着厚厚的功勋玉简，慕容玉瑶、萧紫儿诸女分坐两侧，神色肃穆。
“远征五十载，将士们流血牺牲，如今论功行赏，需得公允细致，不可有半分错漏。”
刘长旭指尖轻叩玉案，目光扫过众人，道：
“下面，需要诸位完成对所有参战将士的战功进行复核，并敲定奖赏细则，务必让每一位参战将士都得到应有的回报。”
于是，在议事殿内，众人便围绕着奖赏的发放流程、功勋复核的细节、特殊战功的追加奖励等问题细细商议，从晨光初露一直谈到黄昏，终于敲定了所有细则。
刘长旭在会议结尾，语气坚定的说道：
“接下来，便按照今日议定的章程执行吧，三十日内，务必将所有奖赏发放到位。让将士们知道，他们的血汗没有白流。同时，战死将士的抚恤也务必要做好！”
众人齐声应诺，然后，纷纷告辞离去。
接下来的日子里，九华山上一片忙碌。一批又一批远征军将士领过功勋奖励后，陆续离开了九华山。
这般忙碌持续了一个月，功勋奖励的发放工作才总算完成。
没有俗务羁绊，刘长旭也终于有时间陪伴妻子们，弥补分离数十年的亏欠。
于是，接下来的日子里，他每日不是在家中与妻子们品茗闲谈，便是一同游山玩水，共赏沿途美景，日子过得很是逍遥。
然而，世事往往难遂人愿。就在刘长旭以为剿灭虫族后，太白星便可迎来长久太平之际，一场新的灾难再次降临在太白星。
这日上午，金环岛桃花峰暖意融融。大殿内熏香袅袅，雕花窗棂外是漫山灼灼的桃花，刘长旭正与段雨薇、慕容玉瑶、武雪歌、冬雪、萧紫儿诸女围坐于玉桌旁，慢品新沏的桃花茶。
殿中琴音婉转，杨雨萱与苏月娥身着彩衣，如两只穿花蝴蝶般翩跹起舞。水袖翻飞时带起细碎的香风，裙摆旋转间似有落英缤纷，舞姿时而轻盈如柳絮沾风，时而灵动如流萤戏露，将满殿春光都衬得愈发鲜活。
武雪歌看得兴致勃勃，抚掌笑道：
“雨萱、月娥妹妹这舞技越发精进了，举手投足都带着灵气，看得我也心痒，真想跟着学上几招。”
慕容玉瑶执起茶盏，浅啜一口，眼底漾起笑意：
“武姐姐既有兴致，不如等她们跳完，你我姐妹也凑个热闹，共舞一曲？”
刘长旭正看得入神，闻言当即朗声笑道：
“好啊！这可有眼福了！等雨萱、月娥歇下，就请你们登场，让我们也瞧瞧你们的风采。”
萧紫儿在一旁打趣道：
“我猜武姐姐和慕容妹妹的舞姿，定是特别好看。”
杨雨萱与苏月娥听到众人说笑，舞步未乱，脸上却飞起红霞，一曲终了，敛衽行礼时，还不忘朝武雪歌与慕容玉瑶俏皮地眨了眨眼。
武雪歌站起身，活动了一下手腕，笑道：
“既然夫君和妹妹们都想看，那我便献丑了。玉瑶妹妹，咱们来吧？”
慕容玉瑶亦起身，理了理衣袖道：
“好的姐姐。”
刘长旭笑着举杯道：
“我刘长旭此生能得诸位爱妃相伴，便是人生最大幸事。我先敬你们一杯，静候佳舞。”
殿内气氛愈发欢洽，悠扬的乐声再次响起，武雪歌与慕容玉瑶相携步入殿中，一场优美的舞蹈随即开始。
然而，不等舞蹈开始，儿子刘福霸便急匆匆赶来，神色焦急的说道：
“启禀父皇，天池圣地发来紧急求援，一支白羽族大军突然降临天池圣地，形势极为危急！”

第一千五百一十一章 大战白羽族强者（一））
刘长旭听闻儿子禀报，眉头骤然拧紧，语气中满是惊疑：
“这白羽族是何来历？”
刘福霸急道：
“父皇，儿臣也不甚清楚，但天池圣地传来的急报说，至少有八位大乘期白羽族强者正围攻圣地，护山大阵已摇摇欲坠，怕是撑不了多久了！”
“朕这就去！”
刘长旭瞬间明了天池圣地的危局，话音未落，身形已化作一道璀璨流光冲出大殿。不过瞬息之间，他便出现在金环岛的传送阵台上，指尖法力涌动，正欲启动传送。
可就在此时，传送台上原本闪烁的灵光骤然黯淡，阵台如死鱼般沉寂下去，传送被强行阻断了。
刘长旭脸色瞬间沉如寒冰。无需多想，天池圣地必已遭不测，否则传送阵断不会如此突兀地失效。
他不及细想，身形一闪便掠至通往九华山的传送阵。随着阵台泛起剧烈的空间波动，他的身影瞬间消失在原地。
然而，脚刚踏上九华山传送台的刹那，便感受到恐怖的能量波动在天地间回荡，同时，还夹杂着修士们的怒吼与灵宝碰撞的轰鸣。
“九华山也遇袭了！”
刘长旭心头一沉，周身法力轰然爆发，如意黄金甲瞬间覆体，当即化为一道璀璨灵光离开了传送殿。
刘长旭傲立与九华山上空，宛若金甲仙神降临人间。抬眼望去，远处虚空如被白云覆盖，无数背生雪白羽翼的身影。正手持法杖不停射出银色能量光束，如暴雨般砸向九华山护山大阵，阵法光幕剧烈闪烁，发出不堪重负的嗡鸣。
“白羽族……”
刘长旭眼神冷冽，仔细观察这些异族强者，发现他们的气息极其诡异，羽翼扇动间带着撕裂空间的波动，显然不是易与之辈。
就在此时，九华山猛然爆发出璀璨的星辉，刘家强者们已从突袭的混乱中稳住阵脚，在刘福海的带领下启动了大周天时空星斗大阵。
只见无数璀璨光点从山间各处亮起，如星辰般连成一片，化作一道巨大的星图笼罩住整座九华山。
星图在虚空缓缓转动，斗转星移间，时空之力如潮汐般涌荡，无数道凝练的星光凝聚成箭矢，带着破空的锐啸，密密麻麻射向白羽族人群。
“噗嗤！噗嗤！”
低阶白羽族修士根本来不及反应，便被星光箭矢洞穿羽翼，惨叫着从虚空坠落，如下饺子一般，山巅观战的刘家修士见状，不由发出一阵振奋的呐喊。
然而，这阵优势并未持续太久。十三道身影骤然从白羽族群中冲出，周身散发的威压如渊似海，竟都是大乘期的白羽族强者。
他们双翼一展，雪白的羽毛瞬间竖起，手中法杖顶端的晶石爆发出刺目的银光，数十道凝练到极致的银色光束，带着撕裂天地的恐怖威势，齐齐轰向大阵光幕。
“嗡——！”
光幕剧烈震颤，原本流转的符文瞬间黯淡下去。那些银色光束蕴含的能量太过恐怖，竟如烧红的烙铁穿透薄纸般，“嗤啦”一声洞穿了光幕！
“不好！”
负责控制阵法的刘福海赶紧向阵盘注入法力，试图强行稳住大阵，却只换来更剧烈的大阵光幕撕裂声。
洞穿光幕的能量余波如决堤洪水般倾泻而下，瞬间将山腰处的灵果园碾为齑粉，十几座恢宏殿堂轰然坍塌。许多来不及撤离的低阶修士被余波扫中，化作一具具残破尸体。原本景致秀丽、宛若仙境的山峦，顷刻间沦为废墟。
刘长旭眼见形势危急，再无半分迟疑，周身法力如海啸般狂涌，身形一晃便已出现于大阵之外的虚空。
“嗡——”
如意黄金甲瞬间覆体，甲片上金光流转，如一尊金甲战神不可撼动。
紧接着，如意玄黄塔悄然出现在他头顶上空，塔基垂下金色光幕将其护在其中。
三十六柄红莲仙剑化作赤色流光，在虚空结成焚天剑网，向那十三位大乘期白羽族强者暴射而去。
翻天覆海戟、如意空玄镜、如意灭魂灯、红莲灭世印、大日紫金鼎、如意金灵珠亦相继现世，灵宝威压交织成一片恐怖的能量领域，朝着那十三位大乘期白羽族强者发起了猛烈至极的攻击。
为首的白羽族强者见状，手中法杖立刻指向刘长旭。其余十二位大乘期白羽族强者也纷纷调转攻击方向，向刘长旭发起猛烈至极的攻击。
“轰！轰！轰！”
一连串惊天动地的巨响在虚空炸开，银色能量光束与刘长旭的先天灵宝们在虚空激烈碰撞，激起漫天能量涟漪！
而在这时，妻子慕容玉瑶、武雪歌、段雨薇、冬雪、儿子刘福霸、刘福海等人也离开了大阵的庇护，加入了与大乘期白羽族强者战斗。
原本以一敌十三的刘长旭，在妻儿们加入战圈后，压力骤减。他眼神一凛，攻势愈发凌厉。
一位大乘初期的白羽族强者一个不小心便被如意空玄镜射出的银色镜光笼罩，将那白羽族强者死死禁锢在虚空，羽翼无法扇动，法杖也凝在半空。
此时，他眼中之剩下惊恐，拼命进行挣扎，却没有任何作用紧接着，一道赤色流光已破空而至，正是三十六柄红莲仙剑中的一柄。
“噗嗤！”
仙剑裹挟着焚天煮海的红莲业火，瞬间洞穿了他的胸膛，雪白的羽翼瞬间被红莲业火点燃。那白羽族强者发出一声凄厉的尖啸，身体在火焰中迅速化为灰烬，连一丝神魂都未逃脱，当场陨落。
“费雷尔！”
残存的白羽族大乘强者见同伴陨落，顿时发出悲愤怒吼，周身银色光芒暴涨，攻势变得愈发狂暴。无数道能量光束如暴雨般倾泻，羽翼扇动间卷起撕裂虚空的罡风，显然是想以蛮力挽回颓势。
然而，这般狂暴的反击在刘长旭眼中却破绽百出。他冷笑一声，身形如鬼魅般在光束缝隙中穿梭，同时引动如意灭魂灯。幽紫色的灯焰骤然暴涨，一道凝练的灭魂神光如毒蛇出洞，精准射向左侧一位大乘初期的白羽族强者。
那强者猝不及防，灭魂神光瞬间穿透他的眉心，识海中立时传来元神被灼烧的剧痛。他惨叫一声，动作顿时迟滞，眼中闪过浓浓的恐惧。
刘长旭岂会错失良机？指尖快速结印，周围的时空骤然扭曲，一道无形的时空牢笼将那白羽族强者死死禁锢在虚空。任凭对方如何挣扎，羽翼拍打得虚空震颤，却始终无法挣脱这凝滞的时空之力。
“死！”
刘长旭低喝一声，心念微动，一柄红莲仙剑已化作赤色流光，带着焚尽万物的威势，直刺那被禁锢的白羽族。
“不——！”
绝望的嘶吼尚未落下，仙剑已洞穿他的胸膛。红莲业火瞬间蔓延全身，将他的元神与肉身一同吞噬，眨眼间便化为一缕青烟，彻底陨落。

第一千五百一十二章 大战白羽族强者（二））
刘长旭在极短的时间内，接连斩杀两位大乘期白羽族强者的雷霆手段，如同一记重锤狠狠砸在剩余异族心头。
那摧枯拉朽的战力与恐怖至极的杀伐手段，让剩余那些白羽族强者们遍体生寒，攻势都不由自主地滞涩了几分。
“人族蝼蚁，敢杀我白羽族人，当诛！”
白羽族唯一大乘后期见状，目眦欲裂，雪白羽翼上的羽毛根根倒竖，周身银色光华暴涨如烈日。
手中法杖暴射出凝练到极致的能量光束向刘长旭暴射而来，狂暴的能量波动几乎要将虚空撕裂。
“轰——！”
光束洪流瞬间将刘长旭吞没，耀眼的银光中，如意黄金甲迸发的金光与如意玄黄塔垂下的玄黄气流剧烈震颤，发出不堪重负的嗡鸣。
即便有双重防御，那恐怖至极的能量冲击仍穿透了防御，落到他的身上，刘长旭闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，经脉脏腑都受了轻伤。
刘长旭抹去嘴角血迹，眼中寒光更盛，他深知这大乘后期强者是最大威胁。
为了尽快解决这个大乘后期白羽族强者，刘长旭一边祭出了青莲造化碟疗伤，一边指挥如意灭魂灯、如意空玄镜、翻天覆海戟、红莲灭世印、如意金灵珠、大日紫金鼎，以及六柄红莲仙剑对这个大乘后期白羽族强者展开围攻。
青莲造化碟，碧绿色的碟身悬于头顶，垂下道道生机盎然的造化灵光，快速修复着他体内受损的经脉脏腑。
如意灭魂灯射出幽紫色的灭魂神光瞬间将大乘后期白羽族强者笼罩，专克元神的灭魂神光直刺对方识海，令它的元神剧痛不已。
如意空玄镜镜面流转，一道道银色镜光落下他的身上，恐怖的空间禁锢之力，让这个大乘后期的白羽族强者的空间挪移速度一下子降下来，再不能如先前般迅速。
翻天覆海戟在空中陡然暴涨，戟身鳞片浮现，化作一条身长百里的银色巨龙，带着崩裂苍穹的威势，朝着那大乘后期白羽族强者猛扑而去。
几乎在同一瞬间，红莲灭世印迎风而涨，化作一座宛若太古金山的巨印，印面上流转着焚毁万物的符文，带着亿万钧之力轰然砸落，所过之处，虚空都被压得剧烈凹陷，仿佛要将下方的一切碾为齑粉。
如意金灵珠则化作一颗遮天蔽日的金色星球，表面萦绕着亿万道金色毫光，每一道毫光都蕴含着崩碎星辰的力量，如一颗失控的陨星，带着碾压一切的气势，朝着目标轰然撞去，沿途的能量乱流都被其蛮横地撕碎。
大日紫金鼎悬于高空，鼎口喷吐的焚天烈焰如瀑布般倾泻而下，瞬间将大片虚空化为一片熊熊火海，金色火焰中夹杂着破灭一切的道韵，连空间都被灼烧得扭曲变形，热浪滚滚，逼得那白羽族强者呼吸都为之一滞。
更有六柄红莲仙剑在空中交织穿梭，赤色剑光如灵蛇般游走，瞬间结成一座密不透风的剑网，剑网之上，红莲业火熊熊燃烧，不仅封死了所有闪避的路径，让那白羽族强者避无可避，只能硬接这雷霆万钧的攻势。
十二件灵宝齐发，攻势层层叠叠，威力交织共振，形成一片恐怖的绝杀领域。
那大乘后期白羽族强者虽实力强横，面对这般铺天盖地的灵宝围攻，也顿时捉襟见肘。
他刚以法杖挡开翻天覆海戟，便被红莲灭世印震得气血翻涌；侧身躲过如意金灵珠的冲击，又被红莲仙剑划破羽翼，银色血液飞溅而出。
不过片刻功夫，他便从之前的咄咄逼人落入明显下风，雪白的羽翼上布满焦痕与裂痕，气息也开始紊乱。望着呼啸而来的灵宝们，这位白羽族强者眼中终于露出了惊惧，转身便要逃跑。
可到了这般境地，想要逃脱已是千难万难。银色巨龙般的翻天覆海戟封锁了上空，金山似的红莲灭世印压得他气息凝滞，金色星球般的如意金灵珠堵死了退路，红莲业火更是如附骨之疽，灼烧着他的羽翼。
“轰！轰！轰！”
一连串惊天动地的巨响在虚空炸开。一柄红莲仙剑率先突破他的防御，赤色剑光如电，精准洞穿了他的胸膛，红莲业火瞬间顺着伤口蔓延，灼烧着他的经脉。
不等他痛呼出声，翻天覆海戟所化的银色巨龙已猛扑而至，锋利的戟刃带着撕裂万物的威势，狠狠斩在他的羽翼与躯干连接处——“嗤啦”一声，半边羽翼应声而断，银色的血液如喷泉般涌出。
剧痛让他身形一滞，大日紫金鼎喷吐的大日真火趁隙席卷而来，金色火焰瞬间将他吞噬。肉身在烈焰中发出“噼啪”声响，骨骼寸寸断裂，强横的肉身防御在这灭世之火前如纸糊般脆弱。
“不——！”
绝望的嘶吼中，这位大乘后期白羽族强者眼中闪过一丝狠厉。他知道肉身已保不住，猛地引爆残存的灵力，借着爆炸的冲击力震开近身的灵宝，一道虚幻的银色元神从燃烧的肉身中冲出，化作一道流光，不顾一切地朝着天际逃遁。
元神之上还沾着未熄的火焰，气息微弱不堪，显然已受了重创，但终究是挣脱了绝杀之局，消失在太虚深处。
刘长旭望着那道远去的元神，并未追击，对方已是丧家之犬，元神离体后实力大损，短时间内再难构成威胁。
解决了那名大乘后期强者，刘长旭没有任何停顿，立刻指挥先天灵宝们向那十位白羽族大乘期发起了猛攻。
那十位白羽族强者见首领战败遁逃，早已心胆俱裂，哪里还敢恋战？一个个展开雪白羽翼，拼尽全身灵力向远方疾遁，羽翼扇动间带起阵阵破空之声，只恨爹娘少生了一对翅膀。
“想走？晚了！”
刘长旭冷哼一声，脚下虚空微颤，身影已如鬼魅般追上前去。
他一边操控着翻天覆海戟、红莲灭世印等灵宝组成追杀阵列，一道道攻击如影随形，不断轰击着对方的防御。
一边双手快速结印，口中念念有词，周遭的时空骤然变得扭曲起来，正是他的无上神通“时空牢笼”。
只见前方虚空泛起层层涟漪，无形的时空之力交织成一张巨大的网，死死锁住了白羽族强者们的遁逃路径。
一位跑得最慢的大乘初期白羽族猝不及防，落入时空牢笼上，身形顿时一滞，仿佛陷入了泥沼。
“噗嗤！”
紧随其后的一柄红莲仙剑已然赶到，赤色剑光瞬间洞穿了他的羽翼，惨叫声中，那白羽族强者直直坠落下去，当即没了气息，脱体而出的银色元神也红莲业火焚杀。
其余几位白羽族大乘见状，更是魂飞魄散，拼命催动法力向远方逃遁，却接连落入时空牢笼的泥潭。

第一千五百一十三章 白羽族败退，昆仑圣地覆灭
此时的刘长旭对时空牢笼这一无上神通早已驾轻就熟，只见他双手结印，周遭时空骤然凝滞，五道无形的牢笼先后将五位白羽族大乘强者罩在其中。
那五位白羽族强者在笼中拼命挣扎，羽翼扇动得虚空震颤，却始终无法挣脱这恐怖的时空之力，眼中满是绝望与惊骇。
只是这神通消耗的法力堪称恐怖，刘长旭周身法力剧烈波动，面色也泛起一丝苍白，他体内的法力，恰好只够支撑这五座牢笼的禁锢。
“杀！”
随着他一声低喝，悬于半空的先天灵宝齐齐发动。红莲仙剑化作赤色流光穿笼而过，翻天覆海戟带着裂空之势横扫……不过数息功夫，被禁锢的五位白羽族大乘便在这些先天灵宝的轮番轰击下殒命，连元神都未能逃脱。
另一边，其余五位白羽族大乘虽侥幸躲过时空牢笼，却早已被慕容玉瑶等人缠住。
一场惨烈的追杀过后，五位白羽族大乘中又有三人陨落，最终只有两位修为较强的大乘中期白羽族强者，借着同伴掩护，拼着受创撕裂虚空，狼狈地逃向远方。
刘长旭因为先前消耗的法力太过严重，只能眼睁睁看着那两名白羽族大乘强者逃脱。
但他并未回身休整，而是与妻儿一同指挥大汉仙朝大军，对残余的白羽族军队展开围剿。
失去大乘期强者庇护的白羽族大军，虽仍有庞大数量，却如无头苍蝇般没了主心骨，只能抛下一切疯狂奔逃。
而大汉军队有刘长旭这等大乘强者坐镇，军心大振，将士们如虎添翼，结成严密战阵对白羽族残余展开追击。刀光剑影交织，法宝符箓齐发，汉军如一道不可阻挡的洪流，将溃散的白羽族层层切割、围歼。
这场追击持续了整整持续了数日，最终除了少数白羽族强者侥幸逃脱外，其余绝大多数都殒命当场，尸身与断裂的羽翼铺满了九华山下的旷野。
战斗结束后，大汉仙朝的将士们便在刘家众人的组织下开始打扫战场。只是此战殒命的白羽族强者数量实在太多，且几乎人人都有储物镯，里面的物品繁杂各异，清点分类起来颇为繁琐，让负责此事的将士们忙得不可开交。
不过这些琐事自有人打理，刘长旭在确认战局已定后，便转身返回了如意莲花宫。连续激战让他法力耗损严重，元神也有些疲惫，急需静心休整。
临行前，他特意嘱咐妻子段雨薇道：
“速与昆仑圣地取得联系，问问他们那边是否也遭了白羽族的突袭！”
“好的，陛下！”
段雨薇当即应道：
刘长旭回到如意莲花宫，便径直走入闭关室。室内灵气氤氲，他盘膝坐下，运转功法凝神调息，周身渐渐泛起柔和的灵光，耗损的法力如同春潮般缓缓回涌。
不知过了多久，当他体内法力重新充盈，神清气爽地走出闭关室时，却见妻子冬雪正站在闭关室外，眉宇间带着明显的焦灼。
见他出来，冬雪立刻迎上前，声音带着一丝急促道：
“陛下，您可出来了！昆仑圣地……已经陷落了！苏姐姐侥幸乘传送阵逃了出来，此刻正在议事殿等候。”
刘长旭闻言，心头猛地一沉。他没想到昆仑圣地竟然也遭此劫难？他眉头紧锁，沉声道：
“好，朕马上去见她。”
刘长旭踏入议事殿时，正见苏玉雪独自坐在案前，往日里的从容荡然无存，眉宇间满是落寞与憔悴。
她抬眼望见刘长旭，声音带着难掩的哽咽，情绪低落到了极点：
“至尊，我们昆仑圣地……完了。”
“究竟发生了什么？”
刘长旭快步上前，沉声追问：
苏玉雪深吸一口气，眼中泛起泪光道：
“就在不久前，白羽族突然大举降临昆仑山。我当时立刻派人向大汉求援，收到的消息却说你们也正遭围攻，自顾不暇。没办法，我们只能独立抵抗。
可这次围攻昆仑的白羽族太强了，光是大乘期强者就有十位，我们根本抵挡不住……最后，只有我带着寥寥几名弟子乘传送阵逃了出来。”
她顿了顿，声音里满是绝望道：
“如今的昆仑圣地，除了我，几乎已成空壳。重建之事，我是再没力气想了。往后，我和剩下的弟子，就投靠大汉仙朝，听凭至尊安排吧。”
话未说完，她已忍不住别过脸，泪水顺着脸颊滑落。昔日辉煌的仙门一朝覆灭，这份打击对她而言，无疑是锥心刺骨的。
刘长旭沉默片刻，心中也是五味杂陈。他走上前，沉声道：
“苏姐姐莫要太过伤心。既然来了大汉，这里便是你们的家。放心，我定会护你们周全。至于白羽族，这笔账，我们迟早要跟他们算清楚。
而且，就在刚刚，我们彻底击败了侵犯我大汉仙朝的白羽族大军！下一步，我们就会组织大军围剿白羽族大军。”
“多谢至尊收留，我苏玉雪以后但凭至尊安排！”
苏玉雪抹去泪痕，语气带着几分决绝，拱手表态。
话音刚落，她似又想起一事，神色凝重地补充道：
“只是至尊，这白羽族来势汹汹，实在不可小觑。此次围攻昆仑圣地的队伍里，竟有一位大乘圆满强者坐镇！”
“什么？”
刘长旭闻言，瞳孔骤然一缩，脸上满是震惊。在这宇宙修仙界，大乘中期已是凤毛麟角，大乘后期更是站在金字塔尖的存在，至于大乘圆满，他从业至今从未亲眼见过，便是以族群数量着称的虫族，也未曾出现过这等境界的顶尖战力。
这消息无疑如一块巨石投入静水，在他心中掀起惊涛骇浪。刘长旭眉头紧锁，指尖无意识地敲击着案几道：
“难怪昆仑圣地难以抵挡……”
他虽能凭借手中诸多先天灵宝的优势，与大乘后期强者周旋甚至斩杀对方，但面对大乘圆满这等近乎传说的境界，却丝毫没有把握。那等境界的修士，无论是法力，还是对大道法则的领悟，都已臻至大乘期的巅峰，绝非寻常手段能应对。
“看来，我们还是低估了白羽族的底蕴。”
刘长旭沉声道：
想到这，决定先提升一下自己的实力，再出击才更有把握些。

第一千五百一十四章 巨大的收获
刘长旭在将苏玉雪以及昆仑圣地残余门人弟子安顿好后，便进入闭关室中清点起了此战的战利品。
这次与白羽族强者交战，刘长旭独自斩杀了九位大乘期白羽族强者，其中：大乘后期的一位、大乘中期的三位，剩下五位全都是大乘初期。
他们的储物镯都落到他的手上，刘长旭想要看看这些储物镯中有没有能帮他突破到大乘后期的高阶灵物。
刘长旭首先打开的是一位大乘初期白羽族强者的储物镯，里面的高阶灵物数量种类都非常的多，有灵宝、灵金灵材，灵果灵药。
但是，他仔细查看一番后，却没有发现他需要的九阶上品晋阶灵物，品阶最高的就是两枚九阶中品金苹果，但对他突破大乘后期没啥大用。
不过，这位大乘初期白羽族强者的储物镯中却有着数量众多的玉简，刘长旭随便看了几块玉简，发现玉简中的白羽族文字他都不认识，无奈只好暂时放下，准备将其交给族中精通异族文字的族人翻译后再看。
接着，他又打开了第二个大乘初期白羽族强者的储物镯，这个储物镯中的高阶灵物数量也不少，但和上一个储物镯的情况差不多，绝大多数灵物都是九阶以下灵物。
刘长旭仔细在这个储物镯中仔细查找一番后，终于找到一瓶品阶达到九阶上品的灵水。
虽然不知道这灵水是什么名字，有什么功用，但是，他从这灵水中散发的磅礴灵力，能肯定这对自己突破大乘后期有用。
为了验证这这瓶灵水的真实功效，刘长旭将这瓶灵水从储物镯中拿出，又取来一只九阶羊脂玉杯，小心翼翼地倒了五滴灵水。
只见那灵水呈金黄色，澄澈透亮，还散发着奇异的果香，令人神清气爽。
刘长旭举起玉杯，将三滴灵水一饮而尽。刹那间，那灵水在口中化作一股温润而磅礴的灵力，如江河奔涌般涌入丹田，顺着经脉在体内飞速流转，所过之处，原本细微受损的经脉脏腑，竟然在这灵力的滋养下，缓慢的愈合修复，这让刘长旭心中不由一喜，看来这灵水不仅能精进法力，突破瓶颈，还有疗伤的作用。
最让刘长旭欣喜的是，这瓶灵水的量颇为充足，足够支撑他将修为推至大乘后期，甚至还有剩余。
随后，他又相继打开了第三、第四、第五位白羽族大乘初期强者的储物镯。这三枚储物镯中的高阶灵物数量虽然不少，却再没找到他需要的九阶上品灵物，只找到三个九阶中品金苹果，以及一瓶九阶中品的金黄色灵水。
为了便于称呼，刘长旭索性将这两瓶金黄色的灵水统一命名为“黄金真水”。
接下来，刘长旭又相继打开了那三位大乘中期白羽族强者的储物镯。
刘长旭惊喜的发现，他们储物镯的中高阶灵物数量不仅比那五位大乘初期多上很多，九阶中品、上品灵物的数量也要多上不少。
仅仅九阶中品的金苹果，刘长旭就找到了十个，九阶上品的金苹果也找到五个。
除此之外，刘长旭还找到两瓶九阶中品黄金真液水，两瓶九阶上品黄金真液。
有了这三瓶的九阶上品黄金真水，以及五个九阶上品的金苹果，刘长旭对进阶大乘后期信心十足。
最后，刘长旭将目光放在那个大乘后期强者的储物镯上，心中很是期待。
打开储物镯后，刘长旭的神识向里面探去，很快便露出满意的笑容。
正如他期望的那样，这个大乘后期白羽族强者储物镯中的高阶灵物的数量种类不仅更多，九阶中品、上品的灵物数量也要多上很多。
刘长旭很快便找到十个九阶金苹果，其中：三个九阶中品，六个九阶上品，一个九阶极品。
还找到两瓶九阶上品黄金真水，一瓶九阶极品黄金真水。
除此之外，刘长旭还找到了一株九阶极品的雪参，都是宇宙修仙界极其难得之物。
除了以上这些，刘长旭还从储物镯中找到了一块品阶高达九阶极品的宝石。
这颗宝石只有拳头大小，通体纯净剔透，却散发出的恐怖至极的时间与空间法则波动，仅仅是看上一眼，便让人感到周遭的时空仿佛在微微扭曲。
“这是……时空本源晶石？”
刘长旭眼中闪过一丝震惊。他曾在古籍中见过记载，此类宝石蕴含着恐怖的时间和空间法则之力，对修炼时空类神通的修士而言，堪称至宝。用它炼制的灵宝更是拥有者恐怖至极的威能。
想了想，刘长旭决定先用这块宝石感悟时间和空间法则，待将时间和空间法则感悟的差不多了，便将它交给如意莲花宫和如意空玄镜吞噬，以大幅增加这两件先天灵宝的威能。
除了除了以上这些，这大乘后期白羽族强者的法杖也一件威能相当恐怖的灵宝，品阶也达到了九阶上品。
刘长旭如果不是拥有这么多的九阶中品先天灵宝，还真不是那大乘后期白羽族强者的对手。
只是，这件法杖的器灵在刘长旭诸多灵宝的围攻下陷入沉睡，法杖本身也受损严重，唯有法杖顶端的那颗宝石尚保存完好。
而这颗宝石的品阶也同样达到了九阶上品，同时也是一种极为特殊的光属性宝石，只要向其注入法力，射出的银色光柱具有极其恐怖的杀伤力，能够将万物净化成虚无。
因此，刘长旭对这颗宝石相当重视，只是他也不知道怎么用这颗宝石为好，是重新将这杆法杖修复，还是用它炼制一件新的灵宝，让他举棋不定。
最后，刘长旭将这杆已经损坏的法杖和宝石放入自己的储物镯，决定等以后拿定主意再说。
接着，刘长旭又将自己用得到的十二个九阶上品、极品金苹果、六瓶九阶上品、极品黄金真水，九阶极品雪参、以及那颗时空本源晶石全都放入自己的储物镯中。
剩下的九阶中品以下金苹果、黄金真水等灵物，刘长旭则又放回原来的储物镯，准备交给妻子儿女们分配处理。

第一千五百一十五章 闭关突破
刘长旭走出密室，立刻将妻儿们召到如意莲花宫的会客厅，开了一场小型家庭会议。
因为刚打了场大胜仗，众人脸上都洋溢着欢快的笑意，显然都收获不小。
见人都到齐了，刘长旭便开口道：
“这次白羽族入侵我太白星，虽说整体实力不如虫族，却比虫族难缠得多。尤其是白羽族很可能有大乘圆满存在，这对我们人族而言，是个极大的威胁。
所以，接下来，我准备闭关突破大乘后期，这样对付那位白羽族大乘圆满强者才更有把握些。”
“父皇，您闭关期间，万一白羽族打过来，我们挡不住怎么办？”
儿子刘福霸忧心忡忡地问道：
“这个可能性确实存在，但是，要想取得胜利，必须将修为提升到大乘后期，我们也别无选择！而且，我相信，咱们的护山大阵能支撑到我出关。”
刘长旭语气坚定地回应道：
儿子刘福霸，以及同样有这个担忧的众人，见刘长旭的主意已定，也都没有再说什么。
接着，刘长旭将那九个得自白羽族大乘修士的储物镯，轻轻放在面前的玉案上，然后，对身旁的段雨薇、慕容玉瑶说道：
“这九个储物镯，是从被我斩杀的九位白羽族大乘身上得来的。我已挑出一些九阶灵物，剩下的高阶灵物还有不少，你们商量着给大家分了吧，余下的再存入家族宝库。”
众人见到刘长旭拿出的储物镯，纷纷露出期待兴奋的光芒。
刘长旭见众人都无异议，便转身离开会客厅，径直走向闭关密室，准备潜心修炼。
进入密室后，他从储物镯中取出一瓶黄金真水，倒了半杯一饮而尽，随即盘膝坐定，运转起红莲仙经，开始炼化黄金真水蕴含的磅礴灵力。
就在刘长旭闭关潜心冲击大乘后期的时候，成功覆灭昆仑圣地、天池圣地的白羽族大军，如同过境的蝗虫，开始在人族疆域内肆意屠戮。
他们将人族视作“异端”，所过之处，城镇化为焦土，村落燃起烈焰。手无寸铁的百姓被驱赶、被残杀，哀嚎声在旷野上回荡，鲜血染红了河流与土地。曾经炊烟袅袅的家园，如今只剩下断壁残垣；昔日繁华的坊市，成了尸骸遍地的炼狱。
整个人族大地都被拖入了血雨腥风的深渊，侥幸存活的人们躲在山林或阴暗的角落里，眼中满是绝望。
普通的中小型宗门与家族势力在强大的白羽族大军面前宛若蝼蚁一般，根本无力抵抗，转瞬便被覆灭，
只有少数拥有护山大阵的大型修仙势力，还在苦苦支撑，却也如同惊涛骇浪中的孤舟，不知能坚持到何时。
消息传回如意莲花宫，段雨薇与慕容玉瑶脸色凝重，连夜召集大汉仙朝高层开会商议对策。
刘福霸攥紧了拳头，很是气愤的说道：
“段姨娘、慕容姨娘，现在白羽族在人族土地上疯狂屠戮我人族百姓，犯下滔天罪行，我们必须尽快出兵救万民于水火！”
“我何尝不想此刻便挥师出击，可你父皇正处在闭关突破的关键节点，且，白羽族大军随时有可能再次攻打我九华山。
所以，我们首先要确保九华山的安全，保护你父皇顺利突破，同时，也为了守护九华山的亿万族人。
只要我们坚持到你父皇功成出关，我们才能有底气与那白羽族大军抗衡。”
慕容玉瑶听了段雨薇的解释，想了想说道：
“段姐姐说得是，可若眼睁睁看着人族同胞被屠戮而无动于衷，人族百姓们难免心寒。不如派出一支大军出击，专门负责打击那些害我人族百姓的白羽族军队，让他们知道我人族并非任人宰割，同时，解救那些处于白羽族威胁下的人族百姓！”
“没错！白羽族如此猖狂，不打他们一下，还真当我们怕了不成？就算不能全胜，也要让他们付出些代价！”
武雪歌这时，也开口说道：
段雨薇看着两人眼中的恳切，又瞥了眼一旁按捺不住的刘福霸，沉默片刻后，点头说道：
“也罢，就依你们之意。派出一支大军专门打击那些残害我人族百姓的白羽族军队，解救那些遭受白羽族威胁的人族百姓。
不过，万一不敌，切不可恋战，以自己的安全为要！”
“段姐姐，这次还是由我领军前往吧！”
慕容玉瑶立刻请命道：
“段姨娘，我也想同去！”
刘福霸上前一步，也开口请战道：
段雨薇见刘福霸态度坚决，便开口道：
“也好，你们一同前去，也有个照应！”
刘福海、刘福音见此，本要开口，但是，被慕容玉瑶传音制止了。
慕容玉瑶心里明白，从理性角度上说，段雨薇说的没错。但是，他们刘家作为人族圣庭的实际掌控者，在大劫面前，如果一味的考虑自身利益，必然会严重削弱圣庭以及丈夫好不容易集聚起的巨大威望！
而得不到整个人族信赖的圣庭，也将难以汇聚整个人族力量，去和异族对抗。
正在这时，一直未说话苏玉雪开口道：
“也算我一个吧！我对人族各地的情况比较熟悉，我随你们出击，定会少走些弯路！”
“好！有苏姐姐跟随，我也能放心很多。”
段雨薇当即点头表示同意：
接着，众人便商议起了组建出征队伍的具体细节。
由于，这次出击的任务非常紧急，众人商议后，决定不再按照自愿原则报名，而是直接征调三百万仙朝军队。
接着，又是一番紧张的战争所需的灵物准备，……
第五天上午，慕容玉瑶、刘福霸、苏玉雪三人分别带领一百万大汉仙朝军队，分乘三艘九阶飞舟正式启程出发。
没过多久，慕容玉瑶率领的大汉仙朝军队，便与四处作恶的白羽族军队战斗在一起。
由于白羽族军队的力量较为分散，大汉仙朝军队在开始的战斗中取得了巨大优势，无数作恶的白羽族军队被大汉军队消灭，并成功解救了亿万人族百姓。
但是，白羽族高层很快便反应过来，然后，集中力量开始对他们进行围剿。

第一千五百一十六章 大乘后期
就在慕容玉瑶等人率领人族大军与白羽族厮杀正酣之时，闭关室内的刘长旭也在全力进行突破。
他心中再清楚不过，在当前严酷的局势下，自己多闭关一日，外面便可能有无数人族百姓倒在白羽族的屠刀下。
这份沉甸甸的责任，化作了他突破进阶的动力，让他不再像往常那般循序渐进，而是拿出所有能助益突破的灵物，全力进行突破。
九阶上品的黄金真液被他大口饮下，磅礴灵力瞬间在体内炸开，大幅提升着他的丹田法力。
蕴含精纯灵力的金苹果被他一一炼化，化作磅礴的能量滋养着经脉，增进他的法力修为，
连那枚得自蓝魔族的唯一一枚九阶上品太阳果、以及能壮大神魂的蓝灵魂液，也都被他一一取用。
一时间，闭关室内灵光四溢，各色能量交织成绚烂的光茧，将刘长旭包裹其中。
他运转功法的速度越来越快，周身的法力波动如同怒涛般翻涌，不断冲击着大乘后期的壁垒。每一次冲击，都伴随着筋骨的震颤与灵力的呼啸，仿佛要将这方空间都撕裂开来。
眼见突破到了最关键的节点，刘长旭原本急躁的心绪猛然恢复一丝惊醒，连忙压下心头翻涌。
他心里很清楚，越是突破的关键时刻，越需要心境上的平稳。
如果心境不稳，很容易导致灵力失控，进而突破失败，不仅让此前所有的努力付诸东流，甚至可能伤及根基。
于是，他强行将脑海中那些关于厮杀、哀嚎的画面驱散，神色渐渐变得平和安宁，仿佛周遭的一切纷扰都与己无关。
运转的功法也随之放缓了节奏，不再像先前那般如惊涛拍岸般猛冲壁垒，转而化作涓涓细流，以一种绵密而坚韧的力道，一遍遍温柔地冲刷着那层横亘在眼前的无形屏障。
这股力量看似柔和，却带着水滴石穿的韧性，每一次流转都精准地渗透到壁垒的细微缝隙中。刘长旭的呼吸变得悠长而平稳，周身的灵光也收敛了先前的炽烈，化作一层温润的光晕，与体内缓缓流淌的法力交相辉映。
他很快便沉浸在忘我的突破中，识海清明如镜，全然忘却了外界的时间流逝，只专注于每一次法力的循环、每一寸壁垒的松动。仿佛天地间只剩下他与这道屏障，在一场无声的角力中，等待着破茧成蝶的那一刻。
腹中黄金真液水残余灵力被他小心引导，与太阳果的炽热能量、蓝灵魂液的温润之力交融，化作一股刚柔并济的洪流。每一次冲击，他都凝神感受着壁垒的细微变化，如同匠人雕琢玉石，精准而耐心。
不知过了多久，识海中忽然一片澄澈，所有杂念尽消。他仿佛与周遭的灵力融为一体，清晰地感知到大乘后期壁垒上那道细微的裂痕正在缓缓扩大。
“成了。”
刘长旭心中微动，却未有半分松懈，依旧以平稳的心境，引导着最后一股灵力，朝着那道裂痕轻轻一推
只听体内传来一声轻响，如同冰消雪融，那层阻碍已久的壁垒终是应声而破。磅礴的法力瞬间席卷四肢百骸，大乘后期的威压如同苏醒的巨兽，在闭关室内升腾而起。
他缓缓睁开眼，眸中闪过明亮至极的神芒。此刻的他，不仅修为大进，心境也随之得到升华，再看眼前世界，似乎与之前有了不同。
成功突破后，刘长旭立刻收起了心中的喜悦，全力稳固大乘后期的修为。
第二天一早，稍稍将修为巩固，放心不下的刘长旭便走出了闭关密室。
段雨薇、武雪歌诸女得知丈夫出关，连忙过来相见，眉宇间满是真切的喜悦与关切。
“恭喜陛下晋阶大乘后期！”
众女齐声恭贺，声音中带着如释重负的轻快。
这些日子里，她们一面主持九华山防务，一面牵挂着前方战事，早已是心力交瘁，此刻见丈夫安然出关，悬着的心终于落了下来。
他目光扫过众人，见唯独少了慕容玉瑶，眉头微挑，开口问道：
“外面的形势怎样了？玉瑶呢？”
段雨薇上前一步，柔声回道：
“陛下，您闭关不久，玉瑶妹妹便与福霸、苏姐姐一同，带着三百万大军去解救被困的人族百姓了。”
“哦？他们现在如何？”
刘长旭颔首追问道，语气中满是关切！
“陛下放心！慕容妹妹她们这次出击势头极猛，接连击溃了两支白羽族大军，已经成功解救出三千万人族百姓！如今正在荆州围剿犯我大汉仙朝的白羽族大军。”
段雨薇很是兴奋的介绍道：
“嗯！”
听了妻子的话，他心里稍稍松了口气，开口道：
“没事就好！我这就去找她们！”
说罢，便要起身离开。
“陛下，妾身愿随您一同前往！”
武雪歌说道：
刘长旭略一思忖，道：
“不必了，这次我独自去就行，你们务必守好九华山！”
说着，刘长旭便化为一道流光离开了如意莲花宫，出现在传送殿内的传送台上。
负责镇守传送殿的是一位身姿绝美的元婴女修，她见到刘长旭后，赶忙见礼道：
“孙儿见过皇爷爷！”
这个元婴女修刘长旭非常熟悉，名叫刘永薇，是儿子刘福霸的孙女，刘长旭见了，很是和煦的说道：
“薇儿免礼，启动传送阵吧！朕要去荆州！”
“孙儿遵命！”
刘永薇随即启动了传送阵。
刘长旭脚下的传送台随即迸发出璀璨的光华，传送阵启动，符文在地面流转成耀眼的光带，将他的身影包裹其中。不过一息，他已出现在荆州城的传送殿内。
刘长旭刚踏出传送殿，耳边便炸开震耳欲聋的轰鸣。抬眼望去，只见荆州城上空的护城大阵光幕正剧烈震颤，无数白羽族强者立于虚空，催动手中灵宝向大阵光幕发动了猛烈至极的攻势。
密集的银色光柱如同怒龙般咆哮着轰向大阵光幕，凌厉的璀璨剑光更是密如骤雨，每一次落下都让光幕泛起剧烈的涟漪，仿佛下一刻便会碎裂。

第一千五百一十七章 反击（一）
刘长旭见荆州城护城大阵已摇摇欲坠，白羽族大军的攻势愈发疯狂，当即不再迟疑。身形一晃，瞬间挪移至阵外，稳稳立于虚空。
紧接着，刘长旭双手快速结印，周身空间法则波动骤然狂暴起来。随着，他双掌向前一推，周遭的天地灵气瞬间紊乱，无数道肉眼可见的空间裂隙如蛛网般蔓延开来，所过之处，空间被撕裂成无数碎片，很快便形成了一股席卷天地的空间风暴。
“轰隆——”
空间风暴咆哮着扑向白羽族大军，无数白羽族强者猝不及防，瞬间被卷入其中，惨叫声此起彼伏。
风暴中心，连光线都被扭曲，陷入其中的白羽族强者几乎在瞬间便被撕碎，原本凛冽的攻势顷刻间便土崩瓦解。
一位大乘中期的白羽族强者见空间风暴向自己袭来，双翼猛然振起，周身空间泛起层层叠叠的涟漪，瞬间凝聚成一道厚实的空间屏障。这屏障泛着淡淡的银辉，如同凝固的镜面，试图将呼啸而来的空间风暴拦在外侧。
与此同时，另一位大乘初期强者握紧手中的金色权杖，杖顶镶嵌的硕大宝石骤然爆发出刺目的金光，宛若一轮小太阳。
随即一道凝练如柱的金色能量光束撕裂长空，带着灼人的热浪，向刘长旭射来。
刘长旭眼神微凝，却丝毫没有退缩之意。面对那道金色光束，他只是屈指一弹，身前空间微微扭曲，便如同一道无形的漩涡，将光束径直吞噬，连半点余波都未泄出。
紧接着，他目光落在那道空间屏障上，操控着空间风暴的力道陡然加重。原本四散的空间裂隙骤然汇聚，如同无数柄锋利的无形之刃，齐齐斩向屏障的边缘。
“嗡——”
屏障剧烈震颤，表面浮现出细密的裂纹。那大乘中期白羽族强者脸色涨红，拼命催动法力进行修补，却见刘长旭指尖再动，空间风暴中竟分出一道纤细却极具穿透力的空间刃，精准地刺入裂纹最深处。
“咔嚓！”
一声脆响，空间屏障应声碎裂。失去屏障庇护的白羽族大乘中期强者瞬间被狂暴的空间之力卷入，惨叫着转瞬被风暴吞没，只余下几片带血的白羽在乱流中飘落。
解决掉了那个大乘中期白羽族强者，刘长旭身影一晃，已如鬼魅般出现在那持权杖的大乘初期强者身后。
未等那持杖的白羽族大乘反应过来，刘长旭的掌心已凝聚起磅礴的灵力。随着他一掌挥出，蕴含着大乘后期强大法力的掌印如泰山压顶般落下，重重轰在对方身上。
“噗——”
那白羽族大乘连惨叫都来不及发出，身躯便在掌力轰击下骤然爆开，鲜血与碎羽飞溅四射，他手中紧握的金色权杖随着他的残躯轰然坠落。
未等那权杖与残躯落到地面，一道灵力凝聚的大手凭空出现，如铁钳般将其紧紧攥住。随即，那只大手极速收缩，将权杖与那名白羽族大乘的残躯一同卷住，最后，全都收入到刘长旭的储物镯中。
突破至大乘后期后，刘长旭的法力与神通皆得到大幅提升。如今对付大乘初、中期的强者，即便不祭出本命灵宝，仅凭自身强大的神通，也能迅速将对方碾压。
而在解决掉第二位白羽族大乘强者，刘长旭眼神未变，目光扫过溃散的白羽族残兵，继续催动空间风暴席卷而去。
与此同时，刘长旭周身灵光暴涨，三十六柄红莲仙剑透体而出，剑身萦绕着熊熊烈焰，然后，瞬间分成三组，每组十二柄，在空中结成三道红莲剑阵，宛若盛开的红莲，朝着远处正与慕容玉瑶激战的三名白羽族大乘强者呼啸而去。
那三名白羽族大乘强者见自己的两名同伴被刘长旭斩杀，正欲逃走，却被慕容玉瑶三人牢牢的牵制住，脱身不得。
“砰砰砰——”
三声巨响接连炸开，红莲剑阵与白羽族强者的防御碰撞在一起，烈焰瞬间吞噬了他们的羽翼，仙剑如同跗骨之蛆，突破防御后直刺要害。
慕容玉瑶三人见状，精神一振，攻势愈发凌厉。剑光、法印交织成网，与红莲剑阵形成合围之势，将三名白羽族大乘强者牢牢锁在中央。
不过片刻功夫，伴随着三声凄厉的惨叫，那三名白羽族大乘便在内外夹击下先后陨落，残躯被烈焰吞噬。
至此，围攻荆州城的五名白羽族大乘强者已尽数伏诛。
城楼上的大汉仙朝将士们见状，顿时士气如虹，爆发出震耳欲聋的呐喊。然后，如潮水般冲出大阵，向早已溃散的白羽族大军发起了猛烈追击。
失去了大乘强者坐镇，又经空间风暴与连番厮杀重创，白羽族大军早已心胆俱裂，此刻见人族反扑，更是溃不成军，严密的阵型彻底崩坏，任由人族将士分割剿杀。
空中，刘长旭与慕容玉瑶汇合一处，目光扫过下方一面倒的战局，皆是松了口气。荆州城之危既解，接下来，便是乘胜追击，彻底肃清周边的白羽族残部了。
待彻底肃清荆州城外的白羽族残军后，刘长旭没有片刻懈怠，立刻率领仙朝大军对仍在侵扰大汉仙朝其它地域的白羽族大军展开雷霆围剿。
面对大汉仙朝军队的围剿，除少数白羽族军队负隅顽抗，很快便被剿灭外，绝大多数白羽族军队见势不妙，早已仓皇逃离。
因此，大汉仙朝大军推进神速，迅速收复了全部国土。
不过，刘长旭并没有满足于收复自家的领土，在稍稍休整后，便率领一千万仙朝大军，征剿其它地域的白羽族大军。
只是让刘长旭没有想到的是，等他们进入原昆仑圣地所属地域之时，却发现原本在各地肆孽的白羽族人已然不见了踪迹。
对这种情况，刘长旭丝毫没有放松警惕，他知道，这是白羽族在收缩防御，企图集合所有力量，与他们决战。
果然，当刘长旭率领大汉仙朝军队赶到昆仑山的时候，等待他们的是严阵以待的白羽族大军

第一千五百一十八章 反击（二）
刘长旭站在如意巡天舰的甲板之上，极目远眺，只见昆仑山巍峨耸立，云霞缭绕间透着几分缥缈仙气，可那层仙境般的表象下，却藏着剑拔弩张的肃杀。
透过泛着白色灵光的阵法结界，刘长旭发现山上的建筑景致早已不复往昔模样。
尤其是昆仑山顶那座宏伟的城堡，尖顶如刺，墙面雕刻着繁复而陌生的图腾，处处透着浓郁的异域风情，与记忆中昆仑圣地古朴庄重的风貌截然不同，显然是被白羽族彻底改造过。
“这些异族，竟将圣地糟践成了这般模样！真是罪该万死！”
身旁的苏玉雪望着那座突兀的城堡，秀眉紧蹙，眼中怒火熊熊。
作为在昆仑圣地生活了数万年的大乘圣皇，这昆仑山的每一寸土地都倾注了她的心血，如今被异族变成如此模样，自然是极为愤慨。
刘长旭没有直接回应苏玉雪的愤怒，而是转头对身旁的女儿刘福音道：
“音儿，你来坐镇巡天舰，玉瑶、雪歌、苏姐姐、霸儿、海儿，你们随我一同攻打昆仑山！”
说着，他的身形已如一道流光闪至如意巡天舰外。刹那间，周身法力如海啸般狂涌，三十六柄红莲仙剑率先破体而出，紧接着，如意空玄镜、如意灭魂灯、翻天覆海戟、如意玄黄塔、红莲灭世印、如意金灵珠、大日紫金鼎等先天灵宝相继现世，霞光万道，瑞气千条，将半边天空都染得绚烂夺目。
三十六柄红莲仙剑腾空而起，瞬间化作身长千里的火红色巨剑，剑身缠绕着熊熊红莲业火，火焰升腾间仿佛能焚尽天地，齐齐朝着昆仑山大阵结界猛劈而去，剑鸣之声震得山河动摇。
翻天覆海戟紧随其后，化作一柄身长万里的银色巨戟，戟身流转着星辉般的寒光，宛若一条觉醒的银色巨龙，携着崩天裂海之势从天而降，狠狠砸向大阵光幕。
红莲灭世印则化作一座巍峨的金色巨山，山体燃烧着红莲业火，热浪滚滚，如同一座火焰神山压顶而来，轰然撞向昆仑山大阵结界。
如意金灵珠膨胀成一颗巨大的金色星球，表面萦绕着亿万道金色流光，带着星辰坠落的恐怖威势，朝着大阵狠狠砸落。
大日紫金鼎亦化作紫金色巨鼎，鼎口喷吐的太阳真火如瀑布般倾泻而下，所过之处虚空都被灼烧得扭曲，巨鼎自身则如流星坠地，轰然砸向昆仑山。
一时间，灵宝齐出，神光与烈焰交织，轰鸣声震彻寰宇，昆仑山大阵结界在这般狂轰滥炸下剧烈震颤，光幕上的符文飞速闪烁，显然已承受着难以想象的重压。
慕容玉瑶等人也纷纷祭出各自灵宝，与刘长旭的攻势呼应，共同向着那座被白羽族占据的昆仑山发起猛攻。
昆仑山护山大阵的结界光幕在人族一方的狂轰乱炸下震颤不已，随时都有破灭的风险。
隐藏在昆仑山大阵结界内的白羽族大乘圆满强者，见大阵光幕在人族猛攻之下裂痕遍布，已是摇摇欲坠，知道大阵挡不住人族的攻势。当即率领九位大乘期族人冲出大阵结界，向人族大军发起了反击。
那位大乘圆满的白羽族强者现身后，便将目标锁定在刘长旭身上。他周身瞬间萦绕起一层透明的能量光罩，光罩流转着琉璃般的光泽，显然是防御力极强的护身神通。
与此同时，他手中那柄镶嵌着银色宝石的金色权杖猛然抬起，杖顶宝石骤然爆发出刺目的银光，一道凝聚到极致的恐怖能量光束撕裂长空，带着能洞穿星空的恐怖威势，向刘长旭轰去。
刘长旭眼神微凝，当即操控如意玄黄塔挡在身前。“轰”的一声巨响，能量光束撞在玄黄塔上，激起漫天光雨，却未能再进分毫。
刘长旭在挡住了白羽族大乘圆满强者的一击后，随即操控翻天覆海戟、大日紫金鼎、如意金灵珠、大日紫金鼎、如意空玄镜、如意灭魂灯，以及十二柄红莲仙剑等先天灵宝对其展开了猛烈围攻。
而在集中主要精力对付大乘圆满白羽族强者之时，刘长旭还操控剩下二十四柄红莲仙剑结成六道红莲剑阵围攻其余四位白羽族大乘。
与此同时，慕容玉瑶、苏玉雪、武雪歌、刘福霸、刘福海等人也选择了各自的对手，与之战斗在一起。
剑光与羽翼碰撞，法宝与神通交锋，半空之中顿时爆发出一连串惊天动地的轰鸣，双方最强战力的正面交锋，瞬间将战局推向白热化。
面对十八件九阶中品先天灵宝的围攻，那位白羽族大乘圆满强者竟展现出了恐怖至极的实力。
他周身的透明光罩流转不息，将光属性法则神通催动到了出神入化之境，身影在光影中若隐若现，同时对空间、时间法则的运用亦已臻圆满。
往往在灵宝即将临身的前一瞬，他便借着空间瞬移避开要害，或是以时间神通稍稍凝滞攻势，让那十八件灵宝的轰击屡屡落于空处，只能激起一片片虚空涟漪。
这般精妙的法则掌控，即便是刘长旭也忍不住叫好。
不过，刘长旭虽一时难以重创对方，但这位白羽族强者在密集的灵宝围攻下，早已被牢牢牵制，所有心神都用于闪避与防御，根本腾不出手来反击，如此一来，刘长旭便有了余力对付其他的白羽族大乘。
只见刘长旭突然操控身旁的如意空玄镜，朝着一位正被六柄红莲仙剑围攻的白羽族大乘初期强者，射出一道璀璨镜光。
那白羽族大乘强者还没反应过来，便被如意空玄镜的银色镜光禁锢在虚空。
紧接着，六柄红莲仙剑齐齐扑上，当场洞穿了他的身躯，连元神都被红莲业火焚灭。
而在击杀了一位白羽族大乘后，刘长旭并未停止杀戮，再次操控如意空玄镜向另一位白羽族大乘初期强者射出银色镜光。
那白羽族强者见势不妙转身就逃，但是仍被银色镜光笼罩，禁锢在虚空，最后，被六柄红莲仙剑围攻斩杀。

第一千五百一十九章 反击（三）
刘长旭接连斩杀了两位白羽族大乘初期强者后，立刻给其余的白羽族大乘期强者们带来了极大的震撼和压力。
他们虽然早就知道这个人族至尊的厉害，可真正交手才发觉，对方的实力竟比传闻中还要恐怖，心头那点战意瞬间被恐惧压过，纷纷暗生逃遁之意，攻势也不由自主地散乱起来。
那位白羽族大乘圆满强者见状，心知军心已乱，若不稳住阵脚，今日怕是有失败的风险。
于是，不顾自身安危，陡然催动全身法力对刘长旭发起了更加狂暴的反击，权杖顶端的宝石灵光大盛，恐怖的能量光束，裹挟着撕裂空间的恐怖威势猛扑而来。
然而他的拼死反扑，不仅未能突破刘长旭的防御。他一个不慎，身形稍缓，便被如意灭魂灯射出的灭魂神光精准笼罩。
“呃啊——！”
那大乘圆满强者顿时发出一声痛呼，只觉识海如被万千钢针穿刺，剧痛瞬间席卷全身，神魂震荡之下，法力运转顿时滞涩，反击之势骤然衰弱。
就在这一刹那的破绽，一柄红莲仙剑已如流光般极速而至，带着焚天煮海的红莲业火，狠狠斩在他的护体光罩上。“轰”的一声巨响，光罩剧烈震颤，表面符文寸寸碎裂。
未等他稳住身形，第二柄、第三柄红莲仙剑已然接踵而至，带着摧枯拉朽之势，瞬间撕裂了摇摇欲坠的护体光罩，狠狠斩落在他的身躯之上！
凄厉的惨叫响彻云霄，那白羽族大乘圆满强者的身躯上浮现出深可见骨的伤口，炽热的红莲业火顺着伤口疯狂涌入，灼烧着他的血肉。
深受重创的白羽族大乘圆满强者，这次没有任何犹豫，当机立断施展出精妙绝伦的时空神通，身形在原地留下一道残影，瞬间便遁入昆仑山大阵之内。
刘长旭的一众先天灵宝虽紧随其后对其进行围追堵截，结成严密的天罗地网，但由于对方的时空神通更胜一筹，未能将其留下。
其余白羽族大乘强者见族长已然退走，本就动摇的军心彻底溃散，再无半分抵抗的念头，纷纷调转方向，向着昆仑山大阵狼狈逃去。
“想走？晚了！”
刘长旭当即施展时空牢笼神通，将两名跑得稍慢的白羽族大乘初期强者死死禁锢在虚空之中，任凭他们如何挣扎，都无法挪动分毫。
紧接着，数柄红莲仙剑破空而至，剑光如练，带着焚尽万物的业火，瞬间将这两人洞穿。惨叫声戛然而止，两道身影在烈焰中化为飞灰，连元神都未能逃脱。
余下的白羽族强者见状，更是亡魂皆冒，拼尽最后力气冲入大阵，山门处的结界光幕在他们身后迅速合拢，将人族的攻势暂时隔绝在外。
刘长旭望着重新闭合的大阵，并未急于追击，而是挥手召回所有灵宝，并将被他斩杀的五位白羽族大乘的战利品拿在手中，然后，重新回到如意巡天舰上。
此战，他虽然取得了辉煌胜利，并击败了他此生遇到的最强敌人，但是，自身法力消耗同样极大。他准备等法力恢复后，再去攻打昆仑山大阵。
慕容玉瑶、武雪歌等人的法力同样消耗很大，对刘长旭没有继续攻打昆仑山也都没有提出异议。
回到如意巡天舰后，刘长旭便进入如意巡天舰的闭关密室中打坐恢复法力。
而在闭关前，刘长旭特意吩咐女儿刘福音严密监视昆仑山的动静。
然而，就在他潜心恢复法力之际，昆仑山大阵之内，那位身受重创的白羽族大乘圆满强者正强忍着伤痛，在城堡中安排撤退事宜。
只见他端坐在城堡金色大厅主位，正对着四名残存的白羽族大乘强者吩咐道：
“人族势大，尽凭护山大阵我们根本守不住，立刻组织族人集合准备，半个时辰后，咱们马上撤离！”
一名白羽族大乘长老面露犹豫的说道：
“族长，我们真要放弃昆仑山吗？我们又能去哪里！”
“废话！留得青山在，不怕没柴烧！你们想留下来等死，我也没意见！”
那大乘圆满强者猛地一拍桌案，声音因剧痛而嘶哑，道：
“那人族至尊的实力远超我的预计，等他恢复了法力，此阵必破！再不撤，我们全族都要葬在这里！
众长老对视一眼，再无迟疑，纷纷咬牙领命而去。一时间，城堡内陷入一片紧张的忙碌之中。分散在昆仑山各处的白羽族人，接到传讯后纷纷通过传送阵赶回城堡。
半个时辰一到，稍稍压制住伤势的白羽族族长，缓步走出城堡。他面色依旧苍白，周身气息却比先前凝实了几分。只见他仰头望向虚空，口中急促地默念起古老的咒语，晦涩的音节在空气中震荡，引动着城堡本身蕴含的灵力。
下一刻，那座原本恢宏巍峨、占地极广的城堡，竟如被无形之力牵引般急速缩小！不过数息之间，便缩成巴掌大小，轻巧地落到他摊开的掌心。
做完这一切，族长毫不犹豫地挥动身后那对虽有伤痕却依旧洁白的羽翼，身形瞬间化作一道细小的白色流光，如银色闪电般冲破昆仑山大阵的光幕，向着苍茫的天外星空极速飞去，眨眼间便只剩一个模糊的光点，消失在深邃的宇宙之中。
眼见白羽族撤离，女儿刘福音连忙向正在恢复法力的父皇刘长旭禀报：
“父皇，白羽族已经逃了！”
听到女儿的话，刘长旭脸上并无太多意外，语气平淡地说：
“逃了便逃了，也算他们识相。”
这个结果其实早在意料之中，只是他没料到白羽族的行动会如此果决。
他之所以这般态度，是因为心里清楚，即便自己不调息恢复法力，也拦不住决意要逃的白羽族大乘圆满强者。
既然如此，倒不如不费那番力气。当然，若是白羽族选择留下来顽抗，他倒有把握将其一网打尽，可惜那位白羽族大乘圆满强者没给机会，让他的盘算落了空。

第一千五百二十章 回九华山
确认白羽族人已然撤离，刘长旭便率领大汉仙朝的军队攻破护山大阵，踏入了昆仑山。
昔日灵气氤氲、山势巍峨的昆仑，已然没有了往昔昆仑圣地的盛景，此刻仅存的建筑都充满了异族风格，苏玉雪望着这片面目全非的故土，眉头微蹙，心头涌上一阵沉重。
“苏姐姐，”刘长旭的声音打破了沉默，“这昆仑山，往后便仍由你镇守吧。”
昆仑山虽是九阶灵山，宛若仙境，但其在刘长旭心中的分量，远不及根基所在的九华山。
可如此重要的灵山，需有大乘强者坐镇方能稳固，苏玉雪熟悉此地情况，由她镇守确是妥当之举。
苏玉雪闻言，转身拱手道：
“多谢至尊信赖。只是昆仑刚经战乱，百废待兴，单靠我一人之力，恐难周全，还请至尊再增派些人手。”
刘长旭略一沉吟，颔首道：
“也好。那就让福音、福霸随你一同镇守吧。朕再给你留下一百万大汉仙朝军队，这样也能更快的完成昆仑山的重建工作，朕也能放心。”
“有福音、福霸同守，再好不过。我们定不负至尊所托！”
苏玉雪连忙沉声应道：“孩儿遵命！”
刘福音与刘福霸二人听罢，也赶紧起身领命。
安排好昆仑山的后续事宜，刘长旭便率领大军登上如意巡天舰，朝着天池圣地所在的天池山疾驰而去。
待巡天舰抵达天池山上空，众人却惊愕地发现，原本占据此地的白羽族人早已撤离，曾经宛若仙境的天池山，如今只剩下狼藉的废墟！
见这辉煌了数十万年的天池山落得如此境地，即便是刘长旭，心中也不禁泛起一阵唏嘘。
说到底，还是这个世界太过残酷，纵使是有大乘强者坐镇的顶级修仙势力，亦难逃兴衰起落，更遑论那些势单力薄的中小型势力。
“陛下，天池山已成这般模样，接下来该如何处置？”
慕容玉瑶轻声问道：
刘长旭目光扫过下方残破的灵山，沉声道：
“天池山虽遭重创，但其下的九阶灵脉根基未毁，仍是太白星上难得的宝地。福海，接下来，便由你镇守此地，同时主持天池山的重建工作。”
“孩儿遵命。”
刘福海躬身应道，随即补充道：
“只是父皇，天池山的护山大阵与传送阵皆已毁坏，重建时还需父皇相助一二。”
“无妨，”刘长旭点头，“朕会亲自为你布置护山大阵与传送阵，诸事妥当后再启程返回。”
接下来的日子，刘长旭便留了下来，率领大汉仙朝众人投入到天池山的重建之中。
他本人则进入如意莲花宫的炼器殿，凝神专注于传送阵器的炼制。
时间在忙碌中悄然消逝，仅仅过去了一个月，刘长旭便将通往九华山的传送阵布置完成，并成功启动，打通了两地的联系。
接下来，刘长旭便将精力投入到护山大阵的炼制与布置中。
炼制并布置九阶护山大阵，堪称修仙界最繁复精微的工作。它绝非按图索骥便能完成，必须先勘透整座山脉的九阶灵脉走向。
那些如巨龙般在地下蜿蜒的灵气脉络，其强弱、转折、汇聚之处，都是布置阵法的根基所在，需全然依照灵脉的天然态势因地制宜，方能让阵法与地脉融为一体，借天地之力护持整座灵山。
更难的是，一座九阶大阵需兼容并蓄攻击、防御、预警、迷幻等多重功效：防御时要如铜墙铁壁，能硬抗大乘强者的全力一击；攻击时需藏锋于无形，引动灵脉之力化作雷霆、罡风，令来犯者有来无回；预警则要覆盖万亿里，任何细微的灵力波动都能被捕捉，及时传递警讯；迷幻之能更需虚实交织，让闯入者在阵中迷失方向，如坠五里雾中。
这般庞杂的体系，全赖阵器与灵脉节点的精密配合。阵器上刻画的每一道符文都有着特定的功用，既需承受灵脉的狂暴之力，又要精准传导能量，差之毫厘便可能引发灵力逆流；而阵器的具体布置地点更是大有讲究，如同阵法的“关节”，其衔接处的灵力流转必须圆润无滞，哪怕一个节点出现偏差，都可能导致整个阵法运转失灵，轻则威力大减，重则阵法崩解。
是以，布设九阶护山大阵，不仅需布阵者有通天彻地的修为，更要有洞察入微的匠心与滴水不漏的耐心，方能成就那护持一方、抵御万劫的雄伟大阵。
在刘长旭的统筹调度下，刘家的高阶阵法师们各司其职，有条不紊地穿梭于天池山的山峦沟壑之间。他们或手持阵盘推演方位，或者将刚刚炼制出来的阵器精准的嵌入到灵脉节点上。
寒来暑往，春去秋来，三年光阴悄然过去。当最后一块阵器嵌入主峰之巅，随着刘长旭一声低喝，万千道灵光自山川间迸发，交织成一张笼罩整个天池山的光幕，灵脉的气息与阵法的威势相互呼应，沉稳而磅礴。
至此，这座耗费了刘长旭三年心血的护山大阵终于布置完成。刘长旭望着眼前重新焕发生机的山峦，感受着阵法运转时那股厚重的守护之力，眉宇间露出一丝释然。有此阵守护，再加上刘福海与重建队伍的努力，天池山的复兴，指日可待。
在完成了天池山护山大阵的布置后，刘长旭没有继续在天池山停留，在给儿子刘福海留下一百万仙朝军队后，便带着八百万大汉仙朝军队返回了九华山。
回到九华山的当晚，妻子段雨薇便在主峰大殿中摆下盛大的家宴，为出征数年的刘长旭接风洗尘。
宴席上，灯火璀璨，佳肴满桌，儿孙绕膝，欢声笑语不断。刘长旭看着满座的妻儿，看着他们或关切询问、或分享家常的模样，心中涌起一阵复杂的感慨。
不知不觉间，他已站在这方世界的巅峰，挥手间可定亿万人生死，可即便如此，他也丝毫不敢懈怠。
酒过三巡，喧闹稍歇，刘长旭望着窗外九华山的夜色，眉头微蹙。随着修为踏入大乘后期，他清晰地感觉到这方世界对自己的排斥愈发强烈：仿佛水中的游鱼即将跃出水面，又似蛋壳中的雏鸟即将啄破束缚，一种无形的力量在催促着他，不知哪一日便会冲破这方天地的界限，飞升到那缥缈未知的仙界。
“陛下，在想什么？”
段雨薇见他出神，轻声问道：
刘长旭回过神，握住她的手，眼中闪过一丝坚定道：
“没什么。只是想着，得让更多人尽快晋阶大乘。”
刘长旭心里清楚，唯有让自己的家人拥有足够的力量，才能在他离开后守护好这个家，才能有朝一日或许能在更高远的天地重逢。
宴席上的气氛依旧热烈，而刘长旭心中已默默规划起未来，他要趁着还在这方世界的日子，倾尽所能为家人铺路，让这份血脉与传承，能跨越天地的界限，延续下去。

第一千五百二十一章 安排
家宴结束后，刘长旭当即将妻子儿女们全都召集在一起，开了一场家庭内部会议。
刘长旭仔细打量一番在场的妻子儿女们，如今，妻子儿女们中修为达到大乘期的有段雨薇、武雪歌、慕容玉瑶、萧紫儿、冬雪、十一子刘福霸、二十一子刘福海、十五女刘福音。
修为达到渡劫大圆满的有杨雨萱、萧凝雪、苏月娥、赵青霞，赵琪儿、七子刘福阳、二十二子刘福玉。
修为达到渡劫后期的有陈雨菲、姜雪凤、杨青雪、苏锦绣、四子刘福锋、六子刘福超、二十子刘福圣、二十三子刘福乐、二十四子刘福昆、二十五子刘福金、二十七子刘福召、二十八子刘福星、二十九子刘福田，长女刘福娇、十六女刘福慧。
修为达到渡劫中期的有李振馨、莲儿、李钰、林凤青、黄雪妃、十九子刘福雄、十八女刘福月、三十子刘福江、三十一子刘福昌、二十一女刘福甜、三十二子刘福泉。
修为达到渡劫初期的有紫灵、紫苏、十六子刘福贺、十七子刘福成、十七女刘福欣、第三十三子刘福健、第二十二女刘福青。
刘长旭在扫视了一遍众人后，便开口说道：
“朕自晋阶到大乘后期后，便能清晰感到这方世界对朕的排斥力越来越强大，留在此界的时日，恐怕已经不多了。”
话音刚落，十一子刘福霸便忍不住急声问道：
“父皇，难道就没有办法留下吗？比如将修为暂时封印，是否能减轻世界的排斥？”
得知父亲即将要离开这个世界，他心中很是急切，在座众人也纷纷露出关切之色，殿内的气氛瞬间凝重起来。
刘长旭看着儿子，轻轻摇头，眼中带着一丝无奈道：
“封印修为或许能暂缓一时，但天地法则的牵引并非人力可完全抗衡。朕如今的修为，早已触及这方世界的界限，强行滞留，很可能会招致法则反噬，得不偿失。”
他顿了顿，目光如炬扫过众人，语气愈发凝重：
“所以，在朕飞升之前，必须让你们尽快成长，早日扛起守护家族的重任。你们之中，谁已准备好冲击大乘期，朕便即刻安排闭关事宜，全力助你们突破。”
话音未落，杨雨萱已起身应道：
“陛下，妾身已在渡劫大圆满沉淀多年，愿即刻闭关冲击大乘！”
紧接着，萧凝雪、苏月娥、赵青霞、赵琪儿、七子刘福阳、二十二子刘福玉也纷纷起身，齐声请命，言语间满是破釜沉舟的决心。
刘长旭看着众人踊跃的模样，眼中闪过一丝赞许，却也很快沉声道：
“你们的心意朕明白，但冲击大乘非同小可，需得根基稳固方能稳妥。琪儿、阳儿，你们刚突破渡劫大圆满不久，根基还不够深厚，此时强行冲击大乘，风险太大，暂且再沉淀些时日。”
接着，刘长旭便把目光落在其余人身上，道：
“雨萱、凝雪、月娥、青霞、玉儿，你们已经晋阶渡劫大圆满多年，修为法力均已巩固，可以冲击大乘了；接下来，朕会为你们安排闭关的洞府，并给你们提供辅助晋阶大乘灵物，助你们一举突破大乘！”
众人闻言，皆是肃然领命。杨雨萱四人眼中燃起斗志，刘福玉也躬身应道：
“谢父皇成全，孩儿定会努力！”
刘长旭沉吟片刻，又开口说道：
“还有一件事，关乎大汉仙朝的长治久安。为确保朕飞升离开后，仙朝能稳定传承，朕决定，将大汉仙皇之位传于福霸。”
这话一出，宛若一道惊雷在殿中炸响。刘福霸猛地抬头，眼中满是难以置信，嘴唇动了动，却一时不知该说些什么。
其余众人也神色骤变，你看看我，我看看你，大殿内瞬间陷入一片沉寂，连呼吸声都仿佛重了几分。
刘长旭环视众人，目光沉静而坚定，继续说道：
“同时，朕决定设立大汉仙朝太上长老院。由福海担任大太上长老，所有修为达到大乘期的刘家族人，皆为太上长老。”
他顿了顿，解释道：
“太上长老院的核心职责，在于监督仙朝政务的运行。往后，凡属仙朝重大事务：无论是疆域开拓、律法修订，还是高阶官员任免、重要修仙资源调度等，仙皇在做出决策前，必须将议案提交太上长老院商议，征得半数以上太上长老同意，方可实施。
反之，若某项决策遭到半数以上太上长老反对，无论其出自仙皇或是朝堂，皆视为无效，必须重新商议修订。”
他看向众人，进一步阐明：
“此举并非削弱皇权，而是以制度制衡，避免因一人之失而动摇国本。仙皇掌执全局，长老院拾遗补阙，二者相辅相成，方能让大汉仙朝的传承稳如磐石。”
这番话条理分明，既明确了权力边界，又强调了协作之道。刘福霸听着，脸上的犹豫渐渐消散，取而代之的是凝重的责任感；刘福海与其他大乘期族人也纷纷颔首，明白了这一设置对于家族与仙朝长远存续的深意。
接着，刘福海起身见礼道：
“儿臣遵旨，定当与诸位太上长老一同，辅佐皇兄，守护大汉仙朝。”
刘福霸这才回过神，深吸一口气，上前一步躬身道：
“父皇，儿臣……儿臣恐难担此重任。”
刘长旭看着他，眼中带着期许：
“福霸，你性子沉稳，处事果决，同时修为也达到大乘初期，足以担此大任。朕相信你，也相信在太上长老院的辅佐下，你定能守住这大汉仙朝的基业。”
殿内众人见刘长旭心意已决，且安排周全，神色渐渐平复。刘福阳、刘福音等兄弟姐妹纷纷上前，向刘福霸道贺，言语间满是支持之意。
大殿内的气氛，也从最初的震惊，逐渐转为对未来的郑重与期许。
刘长旭见众人没有公开表露异议，继续趁热打铁道：
“朕决定在明年元月初一，正式举办传位大典，将仙皇之位传给福霸！”
“我等遵命！”
大殿众人齐声应道：

第一千五百二十二章 传位
刘长旭准备将大汉仙皇之位传给儿子刘福霸的消息，如同长了翅膀般传遍了太白星，以及大汉仙朝所属海神星、百灵星、玄黄星。
大汉仙朝附属人族各大势力高层得知这个消息后，无不瞠目结舌，不敢相信这是真的。
大家想不明白，还有着大把寿元的刘长旭，为什么要在这个时候要将大汉仙皇之位交予名不见经传的刘福霸，实在蹊跷。
“仙皇陛下是否遭遇不测？”
“刘福霸何德何能？竟能直接继位？”
“至尊陛下是不是受了重伤？”
各种各样的猜测在各大势力中流传，真真假假搅得人心惶惶，也让大汉仙朝原本稳固的人心骤然浮动，局势变得愈发微妙。
为弄清消息真伪，各方势力纷纷派人来九华山，向刘家族人和大汉仙朝高层求证。
就连刘长旭的同胞弟弟刘长岩都从海神星赶到九华山，向刘长旭求证，刘长旭也只好如实相告。
而当这个消息被证实确凿无疑后，大汉仙朝附属的各大修仙势力，心中的疑虑不仅没有消散，反而像被投入巨石的湖面，掀起了更大的波澜。
对这些人族势力而言，刘长旭这位大汉仙皇、人族至尊，绝非一个空泛的名号。他是整个大汉仙朝的定海神针，也是人族最坚实的守护者。只要有刘长旭这个人族至尊在，人族的安危便有了保障。
过往无数次异族来犯，无论对方何等凶戾、何等势大，最终都被他以雷霆手段击溃，那份凌驾于众生之上的强大力量，早已成为所有人心中的安全感来源。
如今他骤然将仙皇之位传给儿子，，难免让人揣测，是不是刘长旭本人出了什么不得已的变故？于是，种种令人不安的消息开始在人族各大修仙势力间悄然滋生，流传。
其实，不仅是那些附属修仙势力心存疑虑，就连刘氏家族内部，也有不少族人私下打探刘长旭突然传位的缘由。毕竟刘长旭正值巅峰，骤然放权，实在太过反常，由不得族人不多想。
但刘长旭早有预料，深知此时若将自己“即将飞升”的真相公之于众，恐怕会引发更大的动荡。
无论是家族内部的恐慌，还是外部势力的觊觎，都可能动摇大汉仙朝的根基。于是，他提前对妻儿下达了严令，务必隐瞒传位的真实原因，只对外宣称“为历练新皇、稳固传承”。
一众妻儿深知此事的轻重，即便面对同族的旁敲侧击，也都守口如瓶，只以“陛下自有深意”回应。
如此一来，虽未能完全打消疑虑，却也暂时稳住了局面，为刘福霸接手皇权、稳定人心争取了宝贵的时间。
大汉二三八九年元月初一，九华山上，祥云缭绕，灵气蒸腾。一场规模空前的传位大典在此举行，亿万人族强者汇聚于山脚下的广场，遥望着主峰祭坛，神色肃穆。
祭坛之上，刘长旭身着玄金龙纹帝袍，身姿挺拔如松，目光扫过下方人山人海，带着睥睨天下的威仪。
他手中捧着一枚通体莹白、刻满繁复符文的玺印，正是象征大汉仙朝最高权柄的“盘龙玺”。
刘福霸身着崭新的紫金龙袍，缓步上前，在刘长旭面前躬身行礼。阳光透过云层洒下，将父子二人的身影镀上一层金辉。
“福霸，从今日起，这枚玺印便交予你。”
刘长旭的声音通过法则之力传遍天地，清晰落入每个人耳中，“望你恪守本心，以人族苍生为念，护我大汉仙朝永世安宁。”
“儿臣遵旨！”
刘福霸郑重应道，双手接过玺印。入手的瞬间，玺印中蕴含的磅礴灵力与厚重威压传来，让他心中一凛，更觉肩上责任千钧。
随着玺印易主，天地间仿佛有法则共鸣，九华山的天地灵气骤然沸腾，无数道灵光冲天而起，在云端化作“大汉永昌”四个金色大字。
九华山广场上，随即爆发出震耳欲聋的欢呼：
“吾皇万岁！万岁！万万岁！”
刘福霸举起玺印，接受亿万人族的朝拜，正式登基为大汉仙朝第二位仙皇。
刘长旭立于一旁，看着儿子挺拔的身影，眼中闪过一丝欣慰，随即又添了几分对未来的期许。传位大典的礼乐声在九华山回荡，宣告着一个新时代的开启。
传位大典结束后，刘长旭终于放下了重担，将心思放在陪伴妻子们身上。
另一边，新皇刘福霸履行仙皇之责，登基次日便召集仙朝百官，开始忙着处理仙朝各项事务。
最让刘长旭欣慰的是，刘福霸登基后的首要举措，便是将工作重心放在了太白星的重建之上。
此前虫族、白羽族等天外异族的入侵，给太白星的人族地域带来了毁灭性的打击。
广袤的人族大地上，城池崩塌，良田荒芜，幸存的人族数量尚不足全盛时期的一成。
那些往昔车水马龙、人声鼎沸的城镇，如今十之八九化作断壁残垣，在风中呜咽的废墟。
朝会上，刘福霸手持奏折，目光扫过大殿下文武百官，声音铿锵有力的宣布道：
“传朕旨意，当前我仙朝的第一要务，便是收拢四方流民，抚平疮痍，重建家园！”
他将奏折重重顿在案上，语气带着不容置疑的决心：
“凡流离失所者，皆需妥善安置，发放粮食等生活物资，鼓励他们开垦荒地，建设新家园；各地已经损毁的仙城也要加快恢复重建。”
“朕要让天下人知道，异族虽能毁我城池，却灭不了我人族的根！只要我们同心协力，我人族定会重现辉煌！”
刘长旭见儿子做事如此雷厉风行，又能体恤民生，心中悬着的石头渐渐落地，他知道，自己没有选错继承人。
当然，太白星人族的重建之路注定漫长，仅仅要将人口恢复到巅峰状态都需要很长一段时间。
但是，只要人族上下共同努力，人族恢复到巅峰并不是什么难事，只需要足够的时间即可。

第一千五百二十三章 新增五位大乘
刘长旭将大汉仙皇之位传予刘福霸后，并未就此闲云野鹤。他一面尽心陪伴诸位妻子，弥补往昔因在外征战厮杀而缺失的陪伴时光，一面仍心系家族传承，定期在九华山广场开坛讲道。
讲道时，他或是解析天地法则的玄妙，或是点拨修炼瓶颈的症结，言语深入浅出，往往三言两语便能让族人茅塞顿开。族中修士无论修为高低，皆能从中获益，不少人借此契机突破了困扰多年的境界，整个刘氏家族的修炼氛围愈发浓厚。
而知晓丈夫即将离开这方世界的妻子们，也纷纷放下手头的事务，全心全意陪伴在刘长旭身边。
刘长旭与妻子们或一起踏遍名山大川，游山玩水，流连欣赏这个世界最绝美的风景；或于灵池畔，嬉戏玩闹，翻云覆雨，享受人世间最温馨美好的快乐。
也因为心中清楚，这般相守的美好随时可能失去，刘长旭与妻子们深刻体会到每一分每一秒的可贵，于是将全部心神放在彼此身上。
每一次对视，都藏着不舍与珍惜；每一次相携，都带着想要将此刻定格的温柔。
这份明知短暂却愈发炽热的相守，如同即将燃尽的烛火，在最后的时光里，绽放出最暖的光，将彼此的身影深深烙进记忆里，成为日后漫长岁月中，足以慰藉心灵的念想。
大汉二四一八年九月的一个深夜，刘长旭正与妻子们在如意莲花宫的灵池中嬉戏玩闹。
突然，九华山上空的天地灵气毫无征兆地躁动起来，仿佛被一只无形的大手牵引，纷纷向着一座险峰上空汇聚，云层翻涌间隐有雷光闪烁。
这天象异状第一时间被如意莲花宫的器灵小宫捕捉到，它立刻以神念传讯给刘长旭：
“主人，主母雨萱闭关的灵山上空，灵气异常汇聚，似要降下天劫！”
刘长旭闻言，神色一凛，当即松开怀中的赵琪儿，起身对诸女说道：
“是雨萱要渡劫了，我去为她护法。”
他随手拂去衣上的水珠，迅速整理好衣衫，又叮嘱了诸女几句，便身形一晃，化作一道流光冲出如意莲花宫，朝着那灵气汇聚的险峰疾驰而去。
等刘长旭降临在距杨雨萱不远的一座灵山峰顶时，闭关三十年的杨雨萱已立于灵山之巅。
只见她身着一袭青色仙衣，勾勒出挺拔身姿，绝美的脸庞上不见半分怯懦，唯有一双眼眸透出沉静的坚毅，静静望着翻涌的夜空。
不过片刻，一道粗大的银色神雷骤然撕裂漆黑天幕，带着惊天动地的恐怖雷音，如狂龙般朝着杨雨萱轰然砸落。
面对这毁天灭地的劫雷，杨雨萱不退反进，素手一扬，一枚银色宝珠骤然祭出，正是刘长旭为她精心炼制的渡劫珠。
渡劫珠刚一现身，便迎着雷光极速膨胀，转瞬间化作一颗覆盖方圆数十里的巨大银球，稳稳悬浮在她头顶，银球表面符文流转，散发出厚重的气息。
“轰隆——！”
惊天动地的巨响响彻九华山，银色劫雷狠狠砸在银球上，狂暴的雷霆之力瞬间炸开，无数道银蛇般的电芒四下窜动，很快化作一片汹涌的银色雷海，将整个银球连同下方的杨雨萱彻底吞没。
刘长旭立于远处峰顶，目光紧锁雷海中心，心中满是担忧之色。他清楚，这只是天劫的开始，更严峻的考验还在后面。
那片狂暴的雷海来得迅猛，退去时也同样干脆。不过片刻功夫，汹涌的银色电芒便如潮水般退散，露出依旧悬浮在半空的银色巨球，以及下方安然伫立的杨雨萱。
渡劫珠表面的符文虽黯淡了几分，却依旧稳稳护住了她。杨雨萱抬手拂去衣上沾染的几缕电光，青色仙衣完好无损，连发丝都未曾凌乱。
刘长旭虽早有预料，但是亲眼见到杨雨萱毫发无损，还是轻舒了口气。
紧接着，天幕再次被雷光撕裂，一道更加粗大的银色劫雷，带着更恐怖的威压，如同一柄银色巨斧，当头向杨雨萱轰杀而来，空气都被这股力量震得发出嗡鸣。
杨雨萱眼神一凝，左手掐诀，催动渡劫珠再次暴涨几分，迎向银色劫雷。
又是一声震彻天地的巨响，渡劫珠表面灵光剧烈闪烁，终究还是稳稳挡住了第二道劫雷的轰击。
紧接着，一道又一道劫雷接连劈落，或如银蛇狂舞，或似流星坠地，威力一道强过一道，仿佛要将这片天地都撕裂。
由于有渡劫珠的护佑，杨雨萱始终立于雷海之中，身姿挺拔如初，每一次劫雷落下，她便凝神催动宝珠，任凭雷霆狂暴，总能化险为夷。
这般往复，直到第五十三道劫雷轰然炸响，那颗为她扛过五十三次劫雷轰击的渡劫珠终于不堪重负，遭受了重创。
杨雨萱见此，立刻将其收回储物镯，接着，掐诀施法，第二枚通体流转着银色光华的渡劫珠应声飞出，在她头顶迅速涨大，稳稳承接住了接踵而至的又一道劫雷。
……
最终，凭借两颗渡劫珠的守护，杨雨萱顺利的度过了大乘天劫，自己仅仅受了些轻伤。
也因为她的伤势轻微，接下来心魔劫也被她顺利度过，随着雷劫雨露的纷扬落下，杨雨萱也开始脱胎换骨的变化，成功晋阶到了大乘期。
杨雨萱晋阶大乘后，仅仅三个月，儿子刘福玉也迎来了大乘天劫。
由于刘福玉在渡劫开始时，并没有第一时间使用渡劫珠抵抗天劫，使得他的渡劫过程就不那么顺利了。
不过，凭借自身强悍的实力，刘福玉最终还是成功的度过了大乘天劫，成功晋阶大乘。
紧接着，萧凝雪、苏月娥、赵青霞三女相继迎来了大乘天劫。
不过，三女在渡劫时都第一时间祭出了渡劫珠，因此，她们的渡劫过程都比较顺利，最终全部晋阶大乘。
不到一年时间，刘家接连涌现五位大乘修士的消息，如一阵惊雷般传遍了整个大汉仙朝。
先前因刘长旭骤然传位而在各大附属势力中滋生的恐慌与疑虑，在这则消息面前，如同被烈日驱散的晨雾，顿时消散了大半。
毕竟，这次刘家多了五位大乘修士后，即便刘长旭本人真的出现变故，拥有十多位大乘强者坐镇的大汉仙朝，其根基依旧稳固，足以保护他们的安全。

第一千五百二十四章 飞升
大汉二四一九年五月初一，九华山上彩旗飞扬，仙音袅袅，一场规模空前的大乘庆典在大汉仙皇刘福霸的主持下隆重举行。
太白星、海神星、百灵星、玄黄星等大汉仙朝的附属修仙势力纷纷派出重量级代表前来参加这场庆典。
为了不盖过儿子刘福霸的风头，刘长旭并没有在这场庆典上露面，这也让很多前来参加庆典的宾客有些失望。
庆典结束后，刘长旭除了陪伴妻儿，最终要的一件事，便是理顺刘氏家族内部的关系，确保他离开后，刘氏家族和大汉仙朝内部的团结和稳定。
虽然当前刘氏家族内部的关系表面上还算融洽，刘长旭却能清晰的感受到他的妻子儿女之间微妙不可言说的关系。
由于刘长旭的妻妾儿女众多，妻妾儿女们之间，也因为出身、性情、地域的不同，自然而然的形成了好几个不同的圈子。
比如，李振馨、莲儿、苏锦绣、冬雪、慕容玉瑶、陈雨菲、姜雪凤、杨青雪等出自玄黄星的妻子儿女们便因为共同的出身相对亲近一些。
而萧紫儿、赵琪儿、武雪歌等出身于百灵星的妻妾儿女们自然而然又形成另一个圈子，关系更加亲密些。
当然，即便在同一个圈子内部，关系也有远近亲疏。
比如，慕容玉瑶和她的一双儿女虽然同样出自玄黄星，却和李振馨、苏锦绣诸女的关系较为疏远。
而刘福海对刘福霸能当上大汉仙皇心里是很不服气的，只是由于父亲刘长旭还在，表露的不太明显。
因此，刘长旭的家庭内部关系是相当复杂的，那是他自己也理不清。的。
而他之所以会选择刘福霸来坐这个大汉仙皇，不是因为他有多强，而是因为他处理这种复杂关系的手腕最高。
正是清楚的知道这个问题，刘长旭才会担心一旦自己离开，他辛苦打造的刘氏仙族和大汉仙朝，便会因为家庭内部矛盾的激化，而分崩离析。
因此，在庆典结束后，刘长旭多次召开家庭内部会议，商讨如何进一步规范家族和仙朝的权利运行体制，确保刘家的基业和大汉仙朝的江山能够长盛不衰。
不过，刘长旭的想法虽好，但要实现却近乎天方夜谭，人的贪欲都是无限的，仅仅平衡刘家内部现在的关系都是一项极难的工作，更何况随着刘家人口的膨胀，还会进一步衍生出更多的问题。
最终，刘长旭也仅在家族内部的会议上，进一步规范了大汉仙皇与太上长老院的权责关系。
对此，刘长旭第一次感到了深深的无力感，这比他对付异族可难多了。
接下来，刘长旭便将心思放在陪伴妻儿，静静的等待飞升的那一刻。
妻子们也都非常诊视现在与夫君相处的时光，她们心里都很清楚，这一别很可能是永恒。
这一天清晨，刘长旭如往常一样与妻子们在山巅品茶对弈，气氛很是闲适。
突然，刘长旭感到自己的身体不受控制的飘身而起，直冲云霄，紧接着，头顶浩瀚的苍穹猛然间撕裂出一个巨大黑洞，如混沌之眼，散发着惊人心悸的浩瀚天威。
眼见夫君即将飞升，在场的妻子儿女们无不潸然泪下，她们都知道这一别可能是永恒。
而此时的刘长旭心中同样是激荡难平，眼神中满是对妻儿的不舍，可是他现在什么也做不了，只能任由被浩瀚的天地之力牵引着，向着混沌巨眼飞去。
而在他的身子飞入混沌巨眼的刹那，原本处于混沌迷蒙状态的巨眼骤然绽放出璀璨至极的霞光，将他包裹其中，很快便消失在众人的视线中。
而在刘长旭消失不久，混沌之眼也随之极速缩小，很快消失在浩瀚苍穹。
至尊刘长旭飞升的消息，很快便传遍了大汉仙朝附属的各大星球，除了极少数野心家之外，绝大多数人族百姓感到的是惶恐。
人们谈论最多的是，他们的至尊飞升后，大汉仙朝还能不能保证大家的安全。
而在刘氏家族内部，对老祖的飞升同样反响强烈，大家都担心这庞大辉煌的家族会因为失去了老祖这根关键柱石陷入内乱，进而分崩离析。
原本想要在父亲飞升后，大展拳脚的刘福霸，这一次也真切的感受到大汉仙皇的沉重压力。
不过，刘福霸也确实如刘长旭所期待的那般，展现出了灵活的手腕。
他先是付出极大利益，拉拢住了刘福海和刘福音兄妹，让他们兄妹及背后的姨娘慕容玉瑶。
然后，再施手段，得到了段雨薇、萧凝雪师徒的认可。
一番眼花缭乱的运作之后，刘福霸很快便得到了刘家大半大乘期太上长老的支持，很快便稳定住了局面。
而在刘福霸大展拳脚，稳定朝局时候，进入混沌之眼的刘长旭也正在经历前所未有的劫难。
那看似璀璨美丽的霞光实则蕴含着毁天灭地的恐怖能量，宛若细碎的刮骨钢刀不断摧残刘长旭的身体。
虽然，刘长旭的肉身拥有着极为强大的防御力，但在如此恐怖力量还是有着不够看。
刘长旭眼睁睁的看着自己的血肉被这霞光中恐怖能量侵蚀，露出水晶般晶莹剔透的骨头。每一分每一秒都在承受难以言说的剧痛。
为了抵御这恐怖至极的霞光，刘长旭赶紧将如意黄金甲披在身上。
而让刘长旭没有想到的是，即便是以坚固着称的如意黄金甲，也挡不住霞光的侵袭，很快便被那霞光侵蚀的坑坑洼洼。
刘长旭见此情景，赶紧将如意黄金甲收入丹田中温养，然后，便祭出六柄红莲仙剑挡在自己身周。
……
就这样，刘长旭艰难的浩瀚无际的混沌空间中穿行，身周除了那璀璨霞光，便是翻涌不休的混沌气流，不见天日，亦无方向，唯有被动的被那股无形的力量牵引着不断向前。
就连时间在这一刻都失去了意义，不知过了多久，或许是一瞬，又或许是千百年。

第一千五百二十五章 初临仙界
刘长旭在天地之力的牵引下，在浩瀚无际的混沌中，穿行了不知多少岁月，仿佛千万年之久，又似在刹那的一瞬间，时间法则在此已完全失去了效用。
唯有那璀璨的霞光，持续不断的对刘长旭放出恐怖至极的能量，誓要将他重新化为最微小的粒子，成为混沌的一部分。
为了保住自己的小命，刘长旭只能祭出自己的先天灵宝，去抵挡这恐怖霞光的侵袭。
只是，刘长旭的先天灵宝们虽然威能不凡，但在这恐怖霞光的冲刷下也坚持不了太久。
往往是他刚将先天灵宝祭出没多久，灵宝表面便在恐怖霞光的摧残下，伤痕累累，灵光暗淡。让刘长旭不得不将其重新收入丹田中温养。
好在，刘长旭的先天灵宝们足够多，这件灵宝受损后，马上将其收入丹田中温养，然后，再祭出另一件灵宝进行抵挡。
然而，令刘长旭没有想到的是，这混沌似乎根本就没有边际，他的先天灵宝虽然多，但是，灵宝的温养修复速度，怎么也跟不上它的毁坏速度。
在这漫长而又惨烈的抗争过程中，一柄红莲仙剑最终没能扛住霞光的持续摧残。随着剑中器灵发出一声凄厉悲鸣，这柄曾追随主人立下无数功勋的红莲仙剑骤然破碎，瞬间化成漫天的红色光点，消散在这混沌之中。
刘长旭望着红莲仙剑破碎消散的方向，心中大为痛惜。
然而，这仅仅只是开始，没等他从失去第一柄红莲仙剑的痛惜中走出来，第二柄红莲仙剑便步了第一红莲仙剑的后尘，破碎消散在混沌之中。
接着，便是第三柄，第四柄红莲仙剑在霞光下罹灭消散，……
最终，三十六红莲仙剑全都罹灭在混沌之中。
失去了三十六柄红莲仙剑，刘长旭只能继续祭出如意金灵珠、万毒珠、如意玄黄塔、如意空玄镜、红莲灭世印、如意巡天舰、翻天覆海戟等先天灵宝进行抵挡。
这些先天灵宝的防御力虽然比红莲仙剑更加强大，但也同样挡不住璀璨霞光的侵蚀，最终，全都步了红莲仙剑的后尘，一一罹灭消散在混沌之中。
眼见追随自己数千年的先天灵宝一一罹灭，消散在混沌之中，刘长旭在痛惜之时，也不由陷入绝望之中。
不过，刘长旭并不甘心就此陨落，不断催动法力抵御璀璨霞光的侵袭。
在璀璨霞光的侵袭下，刘长旭身上的万法不侵的仙衣很快罹灭消散在混沌之中。
接下来，刘长旭失去了便是身上的血肉，没过多久便露出了宛若水晶般剔透的白骨。
然而即便面临如此绝境，刘长旭并未因此放弃，强忍着撕心裂肺的剧痛咬牙坚持。
就在这时，前方的混沌气流猛然剧烈翻涌，如沸腾的洪流般激荡不休，不多时，一只巨大的混沌之眼便在这涌动中清晰显现。
几近绝望的刘长旭望见这一幕，心头的死寂瞬间被狂喜冲散，仿佛久旱逢甘霖的沙漠旅人，心中瞬间被喜悦所取代，就连身上的剧痛都消减了很多。
很快，刘长旭便在那股无形的天地之力牵引下，身不由己地坠入混沌之眼。
就在他进入其中的刹那，持续摧残他的璀璨霞光竟骤然消散无踪，仿佛从未存在过一般。
刘长旭脑中甚至来不及细想这突如其来的变化，便被一股更为狂暴的天地之力狠狠抛甩出去，意识如遭重锤，瞬间陷入了黑暗。
……
不知过了多久，刘长旭终于艰难地睁开双眼。入目之处，竟是一片奔腾汹涌的大河，浑浊的浪涛拍打着他的身躯，自己正像一具失去知觉的浮尸，随着湍急的水流向前漂流。
冰冷的河水浸透四肢百骸，让他混沌的意识渐渐清醒了几分，心中满是茫然，这究竟是何处？
刘长旭赶紧检查自己的身体，猛然发现自己的修为竟然倒退至大乘初期，只是看着空空的丹田，心中不由痛惜那些为了护佑他平安而粉身碎骨的先天灵宝们。
好在，刘长旭的元神没有受到任何损害，仍然处于大乘后期。
确认自己身体无碍的刘长旭当即化作一道飞虹跃出了水面，很快便消失在远处天际。
而在刘长旭跃出水面的瞬间，一件月白仙袍已然自他的储物镯飞出，穿在他的身上。
刚刚还不着寸缕的刘长旭，顷刻间变成了一个面容俊朗，气质出尘的翩翩公子。
由于身处全然陌生的地域，刘长旭行事格外谨慎，飞行速度放得极缓。他一边御空前行，一边将敏锐的五感尽数铺开，细致探查着脚下的大地。
方圆亿万里之内，人族百姓的喧嚣声浪如潮水般涌入他的脑海：市集商贩的叫声卖、孩童的嬉闹声、街巷邻居间的谈笑声交织在一起，清晰得仿佛近在耳畔。
刘长旭很快从嘈杂的人声中，掌握了这个世界人族的语言，以及这个世界的基本背景信息。
按照他刚刚掌握的讯息，当前，他所处的地方是一个名为大齐仙朝的国度。
而这大齐仙朝与大汉仙朝颇为相似，是一个被顶级修仙家族高氏完全掌控的国度，面积极为广阔。
作为掌控一国的修仙家族，高氏一族的实力自然非同小可，他们可是有多位大乘金仙老祖坐镇。
不过，按照他探听到的情报，这大齐仙朝只不过是处于北冥仙域最偏僻角落中的，最不起眼的一个小国。
这也让刘长旭心中大受震撼，也对其它大齐仙朝外的势力充满了期待。
只是由于探听到的声音普遍修为较低，他们了解你情况有限，刘长旭无法从他们的谈话中了解有关仙界更详尽的信息。
于是，刘长旭便决定去最近的一座大型仙城去转转。
只见他心念微微一动，身形瞬间消失不见，等他再次现身时，已然出现在一座大型仙城繁华的街道上。
眼前车水马龙，人流往来不绝，两侧高楼鳞次栉比，叫卖声、交谈声扑面而来，一派热闹非凡的景象。

第一千五百二十六章 蔚州仙城
刘长旭现身的是名为蔚州仙城的大型城池。这座仙城面积广阔，至少聚居着数千万人口，更有渡劫期真仙坐镇，即便放眼整个大齐仙朝，也是颇为重要的一座城池。
为了不引人注意，刘长旭将大乘期的修为隐藏起来，仅表露出化神大圆满的气息。
行走在喧闹的街道上，刘长旭很快留意到，此地人族的语言与服饰，虽与他原本的世界存在些许差异，却并不算悬殊。凭借着大乘期的强大领悟力，没过多久，他便熟练掌握了这里的语言。
最让刘长旭感到惊奇的是，街道上行走的人族百姓竟人人身怀灵根、身负修为，全然不见半个凡人的身影。
仔细观察后，刘长旭发现，这里的人，大多修为在筑基期以上，其中又以金丹、元婴修士最为常见。而炼气期、筑基的修士，大多是些稚气未脱的孩童与少年，显然都是刚踏入修行的后辈
这般景象，让刘长旭心中暗自感叹道：
“仙界果然不同凡响，远非我原来的世界所能比拟！”
再看街边摊位上售卖的灵物，三阶、四阶的灵物随处可见，一阶二阶的灵物反而较少，且其品质普遍较好。
同时，刘长旭还发现，这里的人购买灵物使用的灵石大多是中品灵石，然后，就是上品，根本见不到宇宙修仙界下品灵石的踪迹。
而按照他们的叫法，这里用来交易的中品灵石都是下品灵石，以此类推，宇宙修仙界的上品灵石，在这里只能算是中品灵石。这让他不由感慨仙界的富饶。
因为这里人人身负修为，或许受灵气的滋养，这里的男女老少皆生得白皙俊美，鲜少见到面目丑陋之人，仿佛受到天地的眷顾。
刘长旭信步走着，不知不觉来到一处名为“仙缘阁”的店铺前。
这座店铺是一栋高大宏伟的九层楼阁，飞檐翘角，雕梁画栋，周身萦绕着淡淡的金辉，在阳光下更显金碧辉煌。
此时，仙缘阁前门庭若市，进出的修士络绎不绝，既有身着华服的高阶修士，也有带着几分青涩的年轻后辈，足见其生意之兴旺。
刘长旭随着人流刚刚踏入仙缘阁，便有一位肌肤如雪，姿容绝美的化神期女修快步迎上前来，温言说道：
“妾身欢迎道友驾临，不知这位道友有什么需要？尽管与妾身说便是。”
“请问你们这里有较详尽准确的地图吗？”
刘长旭开门见山问道：
那女修闻言，眼中闪过一丝了然，随即展颜笑道：
“道友放心，我们仙缘阁的地图种类极为齐全，既有大齐仙朝全域图，也有北冥仙域的疆域图，不知道友想要哪一种？”
“我都要。”
刘长旭语气平淡地说道：
女修闻言，顿时喜上眉梢，这可是笔不小的生意，要知道这类详尽地图皆是价值不菲的灵物。
她连忙笑道：
“请道友这边入座稍候，妾身这就去为您取来。”
说着，便急匆匆离开，没过多久，手中便捧着十几块玉简赶了过来，轻轻放在刘长旭面前的几案上。
刘长旭当即拿起玉简，一一查看起来，当他将最后一块玉简查看完了以后，随即指着放在手边的五块玉简道：
“就这五块吧！总共需要多少灵石？”
“道友，要不要看看别的玉简？我们仙缘阁还有记载大齐仙朝及北冥仙域各大势力详情的玉简，或许对您有用。”
女修看出眼前这位修士多半来自外域，料想他急需了解本地情况，便试探着问道：
“那便有劳道友一并取来。”
刘长旭并未介怀她的推荐，温和回应道：
“好嘞！妾身这就去取！”
绝色女修连忙应下，转身快步去了内堂，不多时便捧着十几块散发淡淡灵光的玉简回来。
刘长旭接过玉简，凝神翻阅片刻，很快从中选定了七块。交付了一笔不菲的灵石后，他又问道：
“道友，这附近可有准备对外售卖或租赁的宅院吗？”
“有的！”
女修听了眼睛顿时一亮，笑着说道：
“恰好我住处附近有一座不错的宅院正要出售，道友若是有意，妾身愿为您引路去看看。”
刘长旭当即应道：
“那就麻烦道友了。”
对他而言，虽只是在这座仙城暂居，但若能住得舒心，些许灵石根本不值一提。
就这样，女修便引领着刘长旭离开了仙缘阁，前往那处准备售卖的宅院。
果然如女修所说，那处宅院距离仙缘阁很近，很快两人便来到宅院门前。
而在路上，刘长旭和那位女修也彼此做了介绍。
女修名为慕容月，是大齐仙朝顶级修仙家族慕容氏的子弟，被家族派过来，参与仙缘阁的生意。
刘长旭从慕容月的身姿容貌、谈吐气度中，察觉到她在慕容家族绝非普通子弟。那举手投足间的从容贵气，以及面对各类事务时的条理分明，都透着世家嫡系子弟特有的底气与素养，显然在家族中地位不凡。
不过，他对这个慕容月并没有什么特别的感觉，自然也不会关心她的来历。
他们刚刚到达宅院门口，宅院的主人便迎了出来。
让刘长旭略感意外的是，这位宅院主人竟是一位姿容绝美的化神大圆满女修。
只见她的肌肤赛雪，面若桃花，身姿婀娜如柳，气质更是空灵出尘，宛若九天玄女降临凡间，即便是刘长旭见了，也不禁多瞧了两眼。
慕容月见状，忍不住捂嘴轻笑，随即热情地为双方引荐道：
“七姐，这位是刘长旭道友，他对姐姐这处宅院很感兴趣，不知姐姐是否愿意割爱？”
转而又对刘长旭道：
“刘道友，这位是我的七姐，慕容雪，也是这座宅院的主人。”
刘长旭抱拳行礼道：
“长旭见过慕容道友，在下来自外域，想在这蔚州仙城定居，就是不知道友可愿意割爱！灵石没有问题！”
“刘道友，这里不是说话之所，还是先进寒舍喝杯茶再说吧！”
慕容雪听了，展颜笑道：
“那里叨扰了！”
刘长旭回道：
说着，两人便随慕容雪向院中走去。

第一千五百二十七章 购买宅院
踏入小院的刹那，周遭时空骤然变换。映入刘长旭眼帘的一方灵气浓郁得近乎凝为实质的洞天福地，方圆足有百里之遥。
这片天地间，药园、果园、灵田与水塘错落有致，星罗棋布地分布在这片土地上。
园中生长的灵果灵药，皆是外界难得一见的珍品，有的挂着霞光流转的灵果，有的舒展着青翠欲滴的叶片，一派生机勃勃的景象。
无数长得与真人相差无几的傀儡，正在有条不紊地在田间园里忙碌，或施法浇灌灵田，或修剪枝丫，动作精准而有条不紊。
而在这方洞天的中央，一座精致典雅的宫殿静静伫立，大殿飞檐上雕刻着栩栩如生的仙禽走兽，殿顶敷着泛着五彩灵光的琉璃瓦片，在这方天地尤其醒目。
慕容雪静立虚空，抬手指向前方的宫殿，对刘长旭与慕容月二人说道：
“九妹、刘道友请随我来。”
话音落，她那轻盈绝美的身姿便如踏云仙子般，向着宫殿翩然飞去。
慕容雪与刘长旭紧随其后，一同御空而行。
三人很快落在那处宫殿前，只见两位身着青色仙衣的绝色侍女早已立于殿门两侧等候。
这两位侍女虽看着年轻貌美，却都有着元婴初期的修为，气息沉稳内敛。
见三人落地，侍女们连忙上前盈盈行礼，声音清脆悦耳：
“奴婢见过主人！见过两位贵客！”
“如诗、如画，去将我最好的凤血茶拿来，我要招待两位贵客！”
慕容雪见到自己的两位侍女，当即吩咐道：
“奴婢遵命！”
两女赶紧应道：
接着，三人便在慕容雪的引领下步入大殿。
踏入大殿，首先映入眼帘的是铺在地面的金丝玉砖，砖面温润通透，隐约有流光流转，每一块都堪称珍品。
四周墙面则由雪花玉砖砌成，洁白莹润，间或点缀着细碎的冰裂纹路，宛如天然雕琢。
再辅以八根粗壮的金色巨柱，柱身雕刻着腾云驾雾的仙兽纹样，金光与玉色交相辉映，既显精致典雅，又透着一派金碧辉煌的大气。
双方分宾主落座后，如诗，如画两位侍女随即送上了沏好的仙茶。
慕容雪带着几分不舍，向刘长旭问道：
“刘道友，您看我这处宅院如何？”
“嗯，确实不错。”
刘长旭点头应道：
慕容雪轻叹一声，解释道：
“这处宅院是我耗费数百年心血方才建成的，有着非常深厚的感情。这次，若不是为了筹集突破炼虚期所需的灵物，我断然不会割舍。如今只要道友拿出三万上品灵石，这座宅院便归您了。”
“这没问题。”
刘长旭想也未想便应下。对他来讲，只要自己喜欢，这点灵石根本算不得什么。
说罢，他便从储物镯中取出三万块上品灵石，放到大殿上，请慕容雪进行清点。
“刘道友果然爽快！”
慕容霜见刘长旭连价都未还，便应下这笔买卖，不禁为他的大手笔所震撼。
要知道同为化神大圆满，她身为慕容家族嫡系，为了购置突破炼虚期的灵物，竟已到了变卖宅院的地步，而刘长旭却能轻而易举拿出这等巨款，财力之雄厚可见一斑。
这般想着，她的目光不由自主地在刘长旭脸上多停留了片刻，恰与刘长旭望过来的目光撞了个正着。
不过一两秒的对视，慕容霜心头竟莫名一荡，一丝羞赧悄然爬上脸颊，她连忙移开视线，指尖微微收紧，方才那份从容淡然竟添了几分不易察觉的慌乱。
为了掩饰心头的羞意，慕容霜连忙抬手施法，将地面上的灵石尽数收入自己的储物镯中。
收妥灵石后，她取出一枚灵光流转的玉牌，连同一份兽皮地契一同递向刘长旭，轻声道：
“刘道友，这是宅院的控制令牌与地契，此后这座宅院便正式归您所有了。”
刘长旭接过玉牌与地契，随手便收入了储物镯中。
慕容霜随即开口道：
“刘道友，我来给您介绍一下这处宅院的详细情况吧。”
“好啊！”
刘长旭当即点头应道：
慕容雪当即开始细致地为刘长旭讲解起宅院的布局、各处设施的功用，以及这方洞天福地的灵脉走向、灵田、灵药园、灵果园等情况，说的很是细致。
在将整个宅院的情况介绍完了后，慕容雪脸上带着一丝不舍，对刘长旭说道：
“刘道友，在下告辞了！九妹咱们走！”
“慕容道友，要不留下来吃个饭吧！在下初来贵宝地，也愿意交道友这个朋友！”
刘长旭笑呵呵的邀请道：
“这！”
慕容雪听了刘长旭的邀请，不知如何回复，当即产生一丝迟疑。
“七姐，既然刘道友好意邀请，那咱们就一起留下来吗？”
一旁的慕容月，这时插嘴说道：
“那就叨扰了！”
慕容雪见慕容月都这样说了，也没有继续坚持。
刘长旭见两女点头同意，便起身前往宫殿后身的厨房，然后从储物镯中拿出各种珍惜食材开始忙碌起来。
而慕容雪、慕容月两姐妹也没有坐在外面等待，带着如诗如画两位侍女，进入厨房帮忙。
有了四女的参与，原本平静的厨房，一下子充满了欢笑。
让四女极为惊讶的是，刘长旭的灵膳技艺极为神妙，各种珍惜食材，在他手上，很快变为一道道精致诱人的六阶极品灵膳。
有了四女的参与，再加上刘长旭的精湛灵膳技艺，一桌丰盛的灵膳很快便做好了。
接下来，刘长旭便与慕容雪、慕容月两女围坐在一起，共同享用这美味午餐。
刚刚在厨房中一起忙碌，刘长旭与慕容雪、慕容月两女的关系一下子亲近不少。
接着，三人推杯换盏，好不热闹。
通过，两女的介绍，刘长旭也了解到很多有关蔚州仙城，大齐仙朝的情报。
而从两女的只言片语中，刘长旭也发现两女虽然是慕容家族的嫡系子弟，但在家族的处境也不太好。
不过，刘长旭也没有说什么，他只是想与两女交个朋友而已，对她们本人以及慕容家族没有太大的兴趣。

第一千五百二十八章 不速之客
因为三人谈的特别投机，这场酒宴一直持续到很晚方才结束。
眼见夜幕降临，慕容雪放下碗筷，起身告辞道：
“多谢刘道友款待！妾身告辞了！九妹咱们走！”
“好的！七姐！”
慕容月也从朦胧酒意中清醒，赶紧应道：
“慕容道友，你将宅院卖给我，可有住处，要不现在这宅院住一宿吧！待明日天亮再走吧！”
刘长旭忍不住劝道：
“谢谢刘道友好意！我在这城中还有别的住处！”
说着，便拉着喝得醉眼朦胧的慕容月告辞离开了。
实际上，慕容雪何尝不想留宿在这里，但是，女人的矜持让她只能选择告辞离开。
刘长旭见慕容雪坚持自己的意见，只好起身送两女离开。
不过虽然两女离开了，但是通过这一场酒宴，刘长旭也大大拉近了和慕容两姐妹的关系。
回到宫殿后，刘长旭当即住进了此前慕容雪居住的房间。
躺在舒适柔软的玉床上，鼻尖萦绕着若有似无的香气，毫无疑问，这是慕容雪留下的诱人体香！
由于飞升过程太过惊险，消耗太大，很是疲累的刘长旭，很快便进入梦乡。
第二天一早，太阳已然高悬，刘长旭方才从睡梦中醒来。
走出宫殿，大乘后期的强横神识瞬间笼罩了整个洞天福地，仅仅一息便将这方圆百里的洞天福地看得清清楚楚。
原本，刘长旭还存着将这个洞天福地扩大一些的想法，但是在仔细查看一番后，便失去了兴趣。
慕容雪用来开辟这洞天福地的空间灵物品阶只有五阶下品，且以利用的非常不错。
刘长旭虽然有能力将这处洞天福地的面积拓展很多，但是，受限于开拓空间的灵物品阶，根本满足不了自己的需要，因此，进一步提升这处洞天福地对他来讲根本没有任何意义。
因此，对他来讲，这里只能是暂时的住所。
想明白了这一点，刘长旭便回到宫殿，一边喝茶，一边查阅起了他此前购买的那些玉简。
刘长旭查阅玉简的速度很快，无论是地图还是有关修仙势力的介绍，几乎是几个呼吸的时间，便能清晰的记入到脑海中。
待将所有玉简查看完成后，刘长旭总算对蔚州仙城、大齐仙朝、北冥仙域、乃至仙界有了一个基本了解。
与刘长旭此前所在的宇宙修仙界不同，仙界是一个多维度的、极其复杂的世界。
按照玉简记载，仙界有三十三重天，也就是三十三个多维空间。有三十六个顶级仙域、五百中域、三千小域，面积广阔无边。
北冥仙域就是那三十六个顶级仙域之一，不过，却是面积最小，最为贫瘠偏僻的顶级仙域之一，比那五百个中域也强的有限。
可即便如此，北冥仙域的面积之广阔，也是不可想象的，究竟有多大，玉简中并没有清晰准确的描述。
而大齐仙朝也只是北冥仙域中，一个非常不起眼的国度，但是，按照玉简的记载，这大齐仙朝的面积几乎就抵得上整个太白星的表面积。
因此，当刘长旭了解到这些后，对未来道途不由多了几分遐想，同时也对仙界多了几分敬畏，这里不是他能主宰一切的宇宙修仙界，他必须放下过去的一切重新开始。
想到这，刘长旭忍不住思考起了自己未来的道路。
可正当他认真思索之时，腰间的宅院阵法控制令牌忽然轻轻震动起来，打断了他的沉思。
他抬手取下令牌，神识一扫，便见到了令牌上显露出的影像：
宅院门前赫然站着三位陌生男子，个个容貌俊秀，气息沉稳，正望着院门方向，似是在等候什么人。
刘长旭见来了客人，身形一闪，很快便出了洞天福地，出现在宅院门口，然后，祭出令牌，打开了院门和阵法禁制。
那三人见出来的是一个比自己还要俊朗的陌生男人，脸色都变得很难看。
中间那位身着白色仙衣，有着化神大圆满修为的男子，当即指着刘长旭质问道：
“你是谁，怎么在我慕容妹妹的宅院中！”
“道友，这处宅院，是我从慕容雪手上刚刚购买的！你看，这是宅院的控制令牌和地锲！”
面对眼前男子的质问，刘长旭并没有情绪激动的反问，而是拿出令牌和地契，展示给三人。
那三人见到刘长旭手中的令牌和地契后，心中虽然仍有疑惑，但也确认了刘长旭说的不会作假！
左边一位身着黑衣的俊秀男子，语气温和的开口说道：
“这位道友莫怪，我们都是慕容雪的好友，因为担忧她的安全，语气方才急了些！你能告诉我，慕容雪她去了哪里了吗？”
“很抱歉！这个问题我回答不了你，我能买到这处宅院，是慕容月道友介绍的，她们现在应该在一起，你们要找到慕容雪的下落，可以找她问问！”
刘长旭语气平淡的说道：
“多谢道友提醒！我们告辞了！”
那男子说完，当即拉着另外两人告辞离开了。
不过，虽然如此，刘长旭仍从中间那位男子的眼中见到了莫名敌意。
这让刘长旭忍不住有些好笑，看来那人很可能是慕容雪的仰慕追求者，才会对他这个买下了慕容雪宅院的人这么有敌意。
不过，刘长旭有种莫名预感，中间那位男人，很可能还会回来找自己的麻烦。
而看这三人的气质修为，显然都出身于慕容家族那般的顶级大族，在当地很有势力的那种。
他如果来找自己的麻烦，很可能会动用大齐仙朝的力量，逼自己就范！
而他虽然无惧这几个化神期小辈的威胁，但自己一旦动了他们，搞不好会引来他们背后家族长辈，乃至大齐仙朝的出手，真的有些麻烦！
不过，刘长旭也不是怕事的人，一旦那三人惹到自己，他也不介意让他们莫名其妙的消失。
想到这，刘长旭再次祭出令牌关闭了院门，重新启动了护院法阵，回到了宫殿。

第一千五百二十九章 雷霆出手
刘长旭预料的没错，仅仅过了一天，那个对他有着极大敌意的化神大圆满修士便再次找上门来，而且还带着十几个过来。
等刘长旭出来与之见面，那人便用冷冷的语气说道：
“这位道友，本公子看上你这处宅院了，愿意用一万上品灵石的高价购买，如何！”
“抱歉，我买这处宅院是自己住的，没有对外售卖的打算！”
刘长旭同样语气冷淡的说道：
见刘长旭不识好歹，拒绝了自己的提议，那人的脸上顿时浮起一抹怒意！
这在这时，那人身后一位同样化神大圆满的修士主动站出来，开口劝道：
“道友是外地新来的吧！你可知，你面前这位是谁吗？他可是薛城主的爱孙薛仁海，如果你拒绝了薛公子的提议，这蔚州仙城可就难有你的栖身之处了。”
“很抱歉，在下并不认识什么城主，对售卖宅院更是没有任何兴趣。如果道友没有别的事，在下还有事，就不奉陪了。”
刘长旭语气依旧平淡，说完便不再理会众人的脸色，祭出令牌关上院门，重新启动了阵法禁制。
“岂有此理！”
薛仁海见刘长旭竟全然不将自己放在眼里，顿时怒不可遏，扬手便要施法攻击院门。
周围几人见状，连忙上前死死相劝：
“公子息怒！万万不可冲动啊！”
“这里是仙城之内，当众强夺他人宅院，传出去对城主府名声有损，就算城主想护着您，也难堵悠悠众口啊！”
薛仁海被众人拉住，胸口剧烈起伏，望着紧闭的院门，眼中怒火几乎要喷薄而出，却终究在众人的劝说下强压下了动手的念头。
回到宫殿，刘长旭的心情同样有些烦闷，他自踏上道途以来，今天还是头一次被人堵门欺负。
特别是，他作为人族至尊，向来都是亿万人敬仰崇拜的存在，怎么刚来这仙界，就遇到如此让他难堪的局面。
而就在刚刚那一刹，刘长旭甚至已经做好了出手的准备，他堂堂人族至尊可不是他人可随意欺辱的。
不过，虽然刘长旭没有当场斩杀冒犯他的薛仁海，但已经在薛仁海的身上留下来神魂印记，想让他什么时候消失，只在他的一念之间。
薛仁海不知道的是，正是旁人的阻拦，才让他多活了一会儿。
回到城主府后，薛仁海并没有放弃与刘长旭为敌的念头，当即召集自己的那帮朋友商议对付刘长旭的办法。
其中，一个朋友出主意道：
“公子，想要对付一个来历不明的外地人还不简单，您只需向镇魔司举报他是魔修不就完了！”
“我怎么就没想到呢！吕三，你的这个主意实在是太棒了。这样，你就去镇魔司举报这个人！我再和镇魔司的宋千户说说，让他多派人手尽快将其抓到镇魔狱，让他再也无法翻身！”
薛仁海很是张狂的说道：
“十哥，这样做，是不是太过了！咱们与他并与大仇，为了一件小事，就致人家与死地，那与魔修相比又有何区别！”
一个相貌与薛仁海颇为相似的男子听了，忍不住劝道：
“十五弟，那个人莫名其妙的来我蔚州仙城，定然暗怀鬼胎，我这样做，可是为了全城百姓的安危着想！当然，如果那个人不是魔修，镇魔司自然会放他离开！”
薛仁海哈哈大笑道：
眼见自己的哥哥不听劝，继续一意孤行，最后，该男子便气呼呼的走了。
薛仁海见众人不再反对，当即派吕三去镇魔司举报去了。
而薛仁海不知道的是，他的这番布置，一字不落的被刘长旭的神念探知，城主府的隔音禁制，在刘长旭这为大乘后期强者面前，几乎形同虚设。
刘长旭没有想到，这个薛仁海竟然如此狠毒，所以，他也没有必要留下他的性命了。
于是，那薛仁海尚未得意多久，整个蔚州仙城的时空骤然陷入停滞状态，风停了，雨停了，甚至连阳光都是如此。
而在这诡异的静止中，一股令人心悸的恐怖威压悄然降临，一道无形的空间牢笼在薛仁海身周骤然凝聚，然后急速坍缩。
“不——！”
薛仁海眼中闪过极致的惊恐，却连呼救都来不及发出。那空间牢笼如同一柄无形巨钳，瞬间将他的身躯碾成一片血雾，神魂俱灭，当场陨落。
薛仁海刚刚身死，刚刚静止停滞的时空立刻恢复了正常，仿佛刚才的一切只是一场转瞬即逝的幻觉，唯有那残留的一丝血腥气，昭示着方才发生的惨剧。
当然，这次身死的并不仅仅薛仁海一人，他派出去向镇魔司举报的吕三，以及他身边的那些所谓一个朋友全都追随薛仁海而去。
唯有那个反对薛仁海的薛家子弟，因为出言反对陷害刘长旭，侥幸保得一命。
刘长旭之所以会留下他一命，也是欣赏他正直的品性，至于，他可能会向城主告发自己，他一点都不担心。
以他当前的实力哪怕是举整个大齐仙朝之力，也很难在他手上占到便宜。
而这波及整个蔚州仙城的诡异一幕，以及城主府内发生的这件惨剧，立刻引来城主薛刚的注意。
作为渡劫初期强者的薛刚，从城中刚刚发生的诡异一幕，立刻判断出，刚才有大乘强者在城中出手，吓得他亡魂皆冒。
而能让时空都为之静止停滞的大乘强者，无一不是大乘强者中的佼佼者，这样的实力即便是大齐仙朝的大乘期老祖也很难办到。
因此，他在得知自己的孙子和他的朋友们在刚刚的变故中几乎全部陨落后，不仅没有生出为孙子报仇的想法，反而心中大骂孙子薛仁海该死，让他也差一点被牵连身死。
也是因为明白出手之人的实力太过恐怖，薛刚为了确保自己的安全，不仅没有找人了解事情起因缘由，免得引起不必要的误会，反而立刻躲进了地下密室，希望能安然度过这一劫。
刘长旭见这个城主很识趣，也没有继续出手，世界重新回归了安宁。

第一千五百三十章 定情
而让刘长旭没有想到的是，他施展时空神通灭杀薛仁海等人，并令蔚州仙城的时空短暂陷入静止状态，虽震慑住了城主薛刚，让其不敢追究。但是也引来了某些有心人的关注。
一些顶级修仙家族暗藏在蔚州仙城的眼线，在感受到时空停滞的恐怖一瞬后，纷纷意识到这绝非寻常修士能够做到，城中定然潜藏着一位深不可测的超级强者。
于是，他们纷纷将这一讯息加急上报给本势力高层，同时以极为隐秘的方式，暗中追查此事的来龙去脉。
各势力高层得知蔚州仙城可能藏有大乘以上修为的超级强者后，皆不敢怠慢，立刻通过各种渠道与手段，全力搜寻这位神秘强者的踪迹。
几番探查之下，刚抵达蔚州仙城、并从慕容雪手中高价购得宅院的刘长旭，很快进入了这些势力高层的视野。
他们细致梳理了刘长旭入城后的每一个举动，反复分析研判，最终不约而同地得出结论：那位传说中的超级强者，极有可能就是刘长旭本人。
这一结论得出后，各方顶级势力的反应顿时出现了分化。
作为大齐仙朝的掌控者，高氏家族的大乘期太上长老们，在如何应对刘长旭的问题上，更是产生了明显分歧。
有人提出，为稳固高家对大齐仙朝的统治，应当联合仙朝内所有大乘强者，共同围剿刘长旭，以绝后患。
但更多的高家大乘期太上长老认为，刘长旭实力深不可测，不到万不得已，不应轻易树敌，即便只有一丝可能，也该尝试与之和平共处。
因主张和平相处的意见占了多数，最终，高家年纪最长、实力最强的大太上长老高欢一锤定音：
先观察刘长旭的现实表现，如果能够安分守己，不与他大齐仙朝为敌，便尝试与他建立良好的关系。
而除了高氏家族，大齐仙朝的其他几家顶级仙族的反应则相当一致，纷纷决定不惜一切代价也要与刘长旭交好。
而作为这几大顶级仙族之一的慕容家族，得知自家的两位后辈与刘长旭关系很好后，当即要求慕容雪和慕容月两女，什么也不要做，专心负责拉拢刘长旭，那怕委身给刘长旭也在所不惜。
于是，让刘长旭颇为头痛的一幕出现了，每天都有人上门打着各种名义，带着丰厚礼物前来拜访。
有送高阶灵物的、有邀请出席宴会的、甚至还有人给他送来绝色美女，说是给他做丫鬟。这让刘长旭烦的不行。
而他在仙界唯一两个还算不错的朋友，慕容雪和慕容月两姐妹，每天更是雷打不动的来家做客。
特别是慕容月，对刘长旭表现出来超乎寻常的热情，每次到来都喜欢依偎在刘长旭身边。
刘长旭对各大势力的热情，很是无奈，这让他每天都不得不拿出宝贵时间，根本无暇修炼做自己的事情。
但是，毕竟人家都是带着礼物过来拜访的，他虽然不满，但也不好冷脸相待，这与他的为人不符。
再看慕容雪与慕容月两姐妹，他能感受到，她们每日前来，虽确有遵从家族长辈之意，但眼中那份真切的倾慕与关切，却并非作假。
这般日子久了，刘长旭渐渐放下了心中的顾虑，决定接纳两女。
一个月后的一场家宴上，趁着酒意，他便与两女互诉心意，定下了婚约。
至此，刘长旭来到仙界不过一个多月，便在此处有了两位情投意合的道侣。
慕容家族唯一的大乘期老祖慕容克，在得知自己的两个嫡系血脉，已然与刘长旭定下了婚约后，高兴的不得了。
当即决定举全族之力，在大齐仙朝的皇都东京仙城，为他们举办一场盛大的婚礼。
不过，慕容克的这份好意，却被刘长旭以不喜欢为理由拒绝了，他就要在蔚州仙城的家中举办婚礼。
刘长旭有自己的骄傲，他可不想成为慕容家的一分子，他要在仙界创造一个更加辉煌的刘氏仙族。
对刘长旭的不识抬举，慕容克自然是颇为恼怒，为此他专门赶到蔚州仙城主动与刘长旭商议。
对慕容克老祖的到来，已经搬过来和刘长旭同住的慕容雪和慕容月两女，表现的非常紧张。
在她们眼里，老祖慕容克，就是他们慕容家族族人的神，具有无人可及的地位。
然而，当老祖慕容克出现在她们丈夫的面前时，原本她们心中神一般存在的人物，却在刘长旭的玄孙女婿面前表现得非常的小心。
简短寒暄之后，刘长旭淡淡说道：
“老祖宗这次过来，所谓何事！”
“刘道友咱们还是平辈相称吧！您虽然要娶我的两个玄孙女为妻，但是，实际上，道友的修为更高，实力更强，叫我老祖宗实在是折煞老夫了。”
慕容克很是谦卑的说道：
事实上，慕容克这次面对刘长旭之所以这般谦卑小心，是因为在他刚与刘长旭相见时，猛然感到自己周围的时空突然陷入停滞，就连对自己的身体也暂时失去了掌控力。
因此，慕容克可以判定自己与刘长旭的实力差距已经到了令人绝望的地步，如果刘长旭想要自己的小命，那他根本就没有反抗的能力。
深知修仙世界丛林法则的慕容克，自然清楚，妄图用辈分来压制刘长旭，那简直是对自己小命的不尊重。
“那倒不必，这辈分可不能乱！”
刘长旭仍然语气平淡的说道：
对刘长旭的回答，慕容克心头越发苦涩，面对能随意掌控自己性命的存在，他无论怎么回答都有问题，脑门不由冒出了冷汗。
刘长旭见敲打的差不多了，语气也变得平和起来，在陪慕容克简单聊了几句后，慕容克便告辞离去了。
而刘长旭之所以会这般敲打慕容克，最重要的是要向慕容家，乃至慕容仙朝各大顶级仙族一个重要信号，他刘长旭不会与各大修仙势力走的太过紧密，但也有实力让各大顶级闭嘴。

第一千五百三十一章 娶妻
大齐仙历三八四六五年九月初八，也就是刘长旭降临仙界的三个月后，刘长旭与慕容雪、慕容月两女举办了一场简单的结婚典礼，正式迎娶两女为妻。
由于刘长旭刚刚降临仙界，朋友基本没有，因此，参加婚礼的宾客多是慕容家族的人，以及慕容雪、慕容月两女的朋友，少部分是因为知道刘长旭底细，不请自来的各大顶级仙族的代表。
因为参加婚礼的宾客，大多是地位很高的高阶强者，这就使得原本有些普通的婚礼引来了更多人的关注。
特别是当大齐帝国仙皇高贺派来特使参加这场结婚庆典，并送上丰厚贺礼后，更是在大齐仙朝范围内引来巨大波澜。
很多蔚州仙城中还算有些身份的强者都在猜测，刘长旭这个来历不明的化神大圆满修士，有什么特殊身份，竟然让大齐仙皇派来特使到场恭贺。
好在婚礼结束的很快，待喜宴结束，客人们各自散去后，外界对刘长旭的关注度越来越低。
刘长旭在婚礼结束后，便躲在自家宅院，陪两位妻子过起了温馨快活的小日子。
时间一长，便让各大顶级修仙势力派来的，那些企图窥探刘长旭底细的暗子，渐渐失去了耐心和兴趣。
对这些来自外界的窥探，刘长旭虽然反感，但也没有太好办法，他知道，一旦他出手让那些敢于窥探自己的人消失，不仅不会减少这种窥探，反而会引来更多势力的忌惮，实在有些得不偿失。
当然，在陪两位妻子过日子的同时，刘长旭也在忙着恢复自己的实力。
由于飞升仙界的过程中，自己的先天灵宝们为了护佑自己的安全均已损毁，使得现在他手上一件本命先天灵宝都没有，这就导致自己如今的实力只有飞升前的三成。
因此，为了自己和妻子家人的安全，他必须尽快恢复飞升前的实力。
而提升实力最快的办法，莫过于多炼制一些本命先天灵宝。
好在刘长旭储物镯中的九阶灵金灵材数量不少，足够他炼制一批九阶本命先天灵宝。
于是，这天在陪两位妻子吃过早饭后，刘长旭便开口说道：
“雪儿、月儿，接下来，我准备炼制几件灵宝，所以，暂时不能陪你们了！”
“夫君，你忙吧！我们能照顾好自己。”
慕容雪语气温柔的说道：
她早已知晓丈夫的不凡，甚至从自家老祖口中得知，丈夫很可能是大乘期强者。
因此，他对丈夫的决定，不敢有任何异议。
慕容月得知丈夫接下来要闭关炼器，虽然心里很不满意，但也明白丈夫这么做自有他的道理，便用撒娇的语气说道：
“夫君，用帮忙吗？”
“不用，你们照顾好自己就行了。”
刘长旭握着妻子娇嫩的玉手，说道：
接下来，刘长旭便来到宫殿中一座面积较大的房间，开始了先天灵宝的炼制工作。
虽然刘长旭的大日紫金鼎已然在飞升过程中毁损，但也不影响他炼制先天灵宝，唯一的问题无非是炼制的难度高了一些罢了。
但为了加快灵宝的炼制速度，刘长旭炼制的第一件先天灵宝便是一件宝鼎。
刘长旭先是祭出了丹田中的红莲业火，在他身前凝聚成一团火焰熔炉，然后，从储物镯中取出灵金灵材在火焰熔炉中灼烧淬炼。
……
半年光阴悄然而过，一尊三足圆鼎终于在红莲业火中淬炼完成，落入刘长旭手中。
此鼎鼎身通体金黄，流转着璀璨的金色光辉，周身篆刻的红莲图案栩栩如生，花瓣层叠间仿佛有火焰涌动，活灵活现。因鼎中跃动的火焰，来自刘长旭丹田中的红莲业火，他遂为其定名“如意莲花鼎”。
这鼎品阶高达九阶上品，既能熔铸先天灵宝，亦可炼制仙丹，更能用来对付强敌，其威能甚至还要超过刘长旭损毁的大日紫金鼎。
唯一不足的是，如意莲花鼎的器灵刚刚孕育成功，智力水平也就相当于三四岁的孩童，这就使得在对敌时，攻防的灵活性远不如器灵成熟的大日紫金鼎。
但是，器灵不是灵宝本体，它的成长非人力所能干预，即便刘长旭这个九阶上品炼器师也无法提升器灵的智力水平。
虽然如此，刘长旭对这件灵宝很是很满意的，也让他再次有了应对强敌的底气。
同时，因为有了这件宝鼎，再炼制其它先天灵宝也容易的多。
接着，刘长旭便开始祭炼起了这件宝鼎。
又过了两日，随着刘长旭的心念一动，原本丈许高的如意莲花鼎体型急剧缩小，很快变成一个金色光点没入他的丹田之中。
而在将如意莲花鼎收入丹田后，便走出了这个房间。
慕容雪和慕容月两姐妹，见到丈夫出关后，赶忙过来相见！
慕容月更是激动的直接扑到刘长旭怀中，娇嗔道：
“夫君，你这次炼制了什么重宝，能让我们姐妹俩看看吗？”
“这自然可以！”
刘长旭笑着回应道：
说着，一个金色光点骤然出现在刘长旭身前，然后，体型急剧放大，很快变为一个人头大小的金色小鼎悬浮在空中。
慕容雪、慕容月两姐妹见到这突然现身的金色小鼎，顿时吃了一惊。
虽然她们不知道这件小鼎是什么品阶，但是从它身上散发的恐怖气息，能够清楚感知这件宝鼎的品阶，绝不是化神大圆满修士通常使用的五阶极品灵宝，甚至还要远远超出。
在确定了这件灵宝非同寻常后，慕容月鼓足勇气，小声问出了她此前不敢提出的问题：
“夫君，你真的是化神大圆满吗？”
刘长旭见到妻子问出了这个问题，脸上的笑容不由一滞，看着两位妻子那希冀的目光，开口说道：
“嗯，我的修为的确不是化神大圆满，而是大乘中期。”
听到刘长旭的回答，两女初时不太相信，随即便又是一阵狂喜，她们都没有想到自己的夫君竟然比自家老祖宗还要厉害，这让她们怎么能不高兴。

第一千五百三十二章 新纳两妾
当天晚上，刘长旭很有兴致的与两位妻子，以及如诗如画两位侍女一起进入厨房，做了一顿丰盛饭菜。
席间，夫妻三人一边享用美味，一边谈论这几个月来，大齐仙朝发生的大事。
“夫君，最近有血神教的余孽在我大齐仙朝活动！老祖宗因为此事忧心不已！”
慕容雪在吃了一块兽肉后，有些忧心的说道：
“这血神教是怎么回事？”
刘长旭听了忍不住好奇道：
“夫君，这血神教曾是我北冥仙域最强大的魔道宗门之一，由于行事太过残暴，被北冥仙域五大顶级正道势力联手剿灭！
不过由于血神教的势力太过庞大，仍有不少余孽躲过围剿，潜藏在北冥仙域各地，时不时出来兴风作浪！”
慕容月见丈夫问起这个，当即将自己了解的情况讲了出来：
“这血神教当年很厉害嘛？”
刘长旭有些好奇问道：
“夫君，你有所不知，这血神教当年的教主可是大罗金仙。当年如果不是因为那位大罗金仙的教主得罪了一位准帝，被其灭杀。恐怕那血神教仍然是北冥仙域的顶级势力呢。”
慕容雪也开口向刘长旭解释道：
“这么说，那血神教的余孽也不简单吧！”
刘长旭问道：
来到仙界后，刘长旭通过玉简以及他人的介绍，也知晓了仙界修士修为境界的基本划分。
炼气、筑基、金丹、元婴、化神、炼虚、渡劫、大乘，这都和凡界基本相同。
而大乘之后的境界分别是太乙金仙、大罗金仙、准帝、仙帝、道祖。
其中准帝、仙帝都是执掌一大仙域的存在，比如北冥仙域的真正掌控者，便是被称为北冥仙帝的一位准帝强者。
至于太乙金仙、大罗金仙虽然实力无法和准帝相比，但在仙域中也是镇压一方的存在。
刘长旭自认为在大乘金仙之中的算是顶尖的存在，但与掌握了本源法则的太乙金仙相比，那是远远不如，不是一个量级的存在。
而他之所以这么老实的蛰伏在蔚州仙城，就是不想莫名和仙界本土势力发生剧烈冲突，进而引来自己对付不了的强敌。
上次与城主后裔的冲突，本质上只是一场不得不进行反击。且点到为止，并没有继续扩大冲突。
但是，如今听了两位妻子的讲述后，刘长旭很快便意识到，即便将自己蛰伏在地下，威胁还会找上门来。
要想自己过得安稳，只能让自己变得更加强大。
因此，刘长旭心里暗下决心，一定要尽快将修为和实力提升上来。
“夫君，妾身想要尽快突破炼虚，只是尚缺少辅助突破炼虚的灵物。
我刚刚听族中姐妹讲，过几日在东京仙城将要举办一场大型拍卖会，很可能会有能辅助突破炼虚的灵物拍卖。因此，妾身想和妹妹去这场拍卖会上碰碰运气！”
慕容雪开口说道：
“如果是要买那辅助突破炼虚的灵物，那你们就不要去了。”
刘长旭语气坚决的说道：
“那夫君，这是为什么呀！”
慕容雪见丈夫不同意自己去，心里顿时感到有些委屈，道：
刘长旭见妻子误会了自己，当即温言解释道：
“我手上就有炼制破虚丹的灵药，既然你们需要，过几日我便将破虚丹给你们炼制出来。”
“那谢谢夫君！”
慕容雪听到这个消息，心头顿时转忧为喜！赶忙向丈夫谢道：
“接下来，我还会帮你们每人炼制一套能辅助渡劫的灵宝，定然能让你们顺利渡劫！”
刘长旭见妻子们脸上有了笑意，继续说道：
听了这句话，慕容月当即放下碗筷，扑到丈夫怀中，柔声谢道：
“夫君，你真好！”
慕容雪见到自己的妹妹这般热情，也顾不上羞涩，靠在丈夫的怀中，温言谢道：
“谢谢夫君！”
晚饭结束后，刘长旭便拉着两位妻子，进入浴池中沐浴。
如诗、如画两位侍女，也随之进入浴池，服侍三位主人。
因为对丈夫心存感激，再加上数月未在一起，甚是思念。这次慕容雪、慕容月两姐妹对丈夫表现出了超乎寻常的热情。很快便在池边燃起了熊熊战火，最后，连如诗如画两位侍女都被卷了进去。
在陪着两位妻子度过了一段逍遥快活的日子后，刘长旭再次进入炼器室忙碌起来。
他这次，准备先给妻子们炼制破虚丹和渡劫灵宝，然后，再继续炼制自己的本命灵宝。
虽然许久未能炼制破虚丹，但是对如今的刘长旭来讲，根本算不上什么难事，仅仅用了一天，便成功炼制出一炉破虚丹，整整十粒，且品质极好。
接着，刘长旭再接再厉，又用了两个月的时间，成功炼制出了两套五阶极品渡劫珠。
这两套渡劫珠，都是七颗，具有极强的抵御劫雷的能力。
刘长旭相信，有了这两套渡劫珠相助，只要两位妻子自己不作死，基本没有失败的可能。
而当刘长旭将破虚丹和这两套渡劫珠交给慕容雪、慕容月两女的时候，再次得到了更加热情的回应。
即便是如诗、如画两位侍女看向刘长旭的眼神也变得炙热无比，更加卖力的服侍这个男主人。
……
战斗停歇后，依偎在刘长旭怀中的慕容雪突然柔声问道：
“夫君，这么多破虚丹，我们根本用不了，我能不能将剩余的破虚丹卖给慕容家族！”
“我将这破虚丹交给你们，你们就自己看着安排吧！”
对刘长旭来讲，这破虚丹是他随手便能炼制出来的灵物，虽然对妻子们来讲极为珍贵，但对，已然大乘的刘长旭来讲，根本算不上什么。
“谢谢夫君！”
得到丈夫的许可后，慕容雪很是激动的感谢道：
“夫君，你看如诗、如画如今都已经是您的人了，能不能让她俩做您的妾室！”
慕容雪继续开口问道：
“好啊！为夫也正有此意，如诗、如画，你们愿意嘛！”
刘长旭笑呵呵的回应道：
“妾身非常愿意！”
一旁的如诗、如画两女，赶紧谢道：
就这样，如诗、如画两位慕容雪的侍女，正式成了刘长旭的两位小妾。

第一千五百三十三章 如意莲花碟
刘长旭在纳如诗、如画两女为妾后，便专心陪着四女度过了一段逍遥快活的时光，方才回到炼器室继续炼制灵宝。
这次，刘长旭准备炼制一件九阶上品的飞行灵宝。
因为手上能用来炼制飞行灵宝的九阶上品灵金灵材数量不多，这次他准备炼制一艘小型飞行灵宝。
半年后，一件巴掌大小、形似白色玉碟的灵宝，稳稳的悬浮在如意莲花鼎上空，周身散发着若有若无的空间法则波动。
这件灵宝被刘长旭命名为如意莲花碟，不仅是一件飞行灵宝，里面的内空间同样极广，足有百万里方圆，也是一件难得的空间灵宝。
而作为九阶上品飞行灵宝，如意莲花碟不仅飞行速度极快，还极为擅长空间跳跃、空间穿梭、空间隐匿等空间神通。甚至在关键时刻，还能施展时间法则神通，影响周围时空流速，非常的厉害。
同时，由于内空间的面积广阔，能够在内空间中种植高阶灵植、放养高阶灵兽，以此来满足自己修炼的需要。
也就是说，这件灵宝同时拥有如意巡天舰和如意莲花宫这两件先天灵宝的功用。
而比如意莲花宫的功能还强大的是，这如意莲花碟内空间的时间流速还能随主人的需要改变，最高能将时间流速加快十倍。这对里面种植的灵植具有非同寻常的意义。
刘长旭对这件灵宝非常的满意，当即着手祭炼这件先天灵宝。
待祭炼完成，刘长旭心念微动，原本巴掌大小的如意莲花碟瞬间化作一个白色光点，嗖的没入丹田之中。
由于长时间炼制灵宝有些疲累，刘长旭便起身离开了炼器室。
刚刚走出炼器室，便见妻子慕容雪急匆匆正向这边飞来，她见到丈夫后，脸上顿时露出惊喜之色，很快便落在刘长旭身前，很是急切的说道：
“夫君，刚刚得到消息，在距离蔚州仙城不远的霸州仙城，刚刚遭到血神教余孽的血祭，数千万城中修士无一幸免！全都被血神教的人血祭屠戮！”
刘长旭听到这个消息，心里也是极为吃惊，他没有想到这血神教的人会这般猖狂，竟然敢光天化日之下血祭一座大型仙城。赶忙问道：
“哦！那仙朝是什么样的反应！”
“我听说，在血神教余孽对霸州仙城进行血祭的时候，仙朝的两位大乘期老祖便已带兵赶到，然后，与血神教余孽展开了殊死搏杀。
只是那血神教余孽中竟然有大乘后期存在，仙朝的两位大乘老祖根本不是对手，不仅未能解救霸州仙城的修士百姓，自己反而差点将性命丢在哪里！
而当仙朝唯一的大乘后期金仙老祖带人赶到时，霸州仙城内的修士百姓已经全都被害，血神教余孽更是逃之夭夭。”
慕容雪心情沉痛的讲述道：
“那仙朝接下来准备怎么办呢！”
刘长旭继续问道：
“我听说，仙朝已经派人赶往紫阳仙宗求援！就是不知紫阳仙宗会不会出手相帮！不过，我相信，只要紫阳仙宗的太乙金仙老祖出手，这伙血神教余孽定然会难逃法网！”
慕容雪信心十足的说道：
刘长旭听了慕容雪的诉说，对向紫阳仙宗求援这件事，并不乐观！
那紫阳仙宗虽然是大齐仙朝的上宗，实力远较大齐仙朝强上很多，但因为只有一位太乙金仙，与血神教余孽相比，整体实力并不占优。
因此，指望紫阳仙宗的太乙金仙老祖为了一个附属修仙势力，而去和实力相当的血神教残部对抗，很不现实。
不过，刘长旭也没有说什么，开口问道：
“月儿她们呢！”
慕容雪听了，赶紧开口回道：
“月儿妹妹，带着如诗、如画去好姐妹家串门去了，应该很快便回来。”
“哦！那咱们就先做饭吧！”
因为长时间不间断炼制本命灵宝，刘长旭的肚子可是寡淡得很，只想好好的大吃一顿。
“那好啊！”
慕容雪当即点头应道：
说着，夫妻二人便向厨房中走去。
由于刘长旭手上没有烹制九阶灵膳的食材他们夫妻只能烹制一些五阶灵膳，很快一桌丰盛的午餐便做好了。
夫妻二人刚刚将灵膳摆上了餐桌，慕容月终于带着如诗、如画回到家中。
见到已然坐在餐桌旁的夫君，慕容月当即兴奋的扑到丈夫怀中，兴奋的说道：
“夫君，你这次又炼制出了什么灵宝，能让妾身看看吗！”
“还是先坐下吃饭再说吧！”
刘长旭见到热情如火的妻子，很是宠溺的说道：
“夫君，您还是让人家看看嘛！妾身实在想现在就知道！”
慕容月继续撒娇道：
“好！那就让你们看看！”
说着，便祭出了自己新炼制出来的如意莲花碟。
慕容雪四女见到如意莲花碟现身，目光纷纷看了过去，每个人的眼中满是惊喜！
接着，刘长旭便催动如意莲花宫，将身边慕容雪四女全都摄了进去，然后，自己也闪身进入其中。
刚刚进入如意莲花碟内空间的慕容雪四女，立刻被里面的无边无际的广袤空间所震撼！只是下方的土地空荡荡，仿佛像是刚刚开辟的天地，没有任何生机。
不过，这内空间的天地灵气倒是非常浓郁，相信有了天地灵气的滋养，这片广袤空间很快便会充满了生机。
“夫君，这里面的空间太大了吧！我根本看不到边界！”
慕容雪很是好奇的问道：
“方圆百万里，如果需要，面积还可以继续扩大！”
刘长旭语气平淡的说道：
慕容月听了，立刻惊讶的张开了小嘴。
“好了！先回去吃饭吧！以后，你们随时可以进来！”
说着，刘长旭便带着妻子们回到了饭桌前，开始共同享用午餐。
“夫君，那如意莲花碟中这么广阔的空间，你打算怎么安排！”
慕容雪问道：
“那内空间的面积虽然广阔，但也不算什么！你们只管耐心等待就好！”
正在这时，慕容雪腰间的玉牌泛起灵光，她拿起玉牌看了看，小心翼翼的对刘长旭问道：
“夫君，老祖要过来拜访你，你见还是不见！”

第一千五百三十四章 慕容克来见
“来都来了！那就见上一面吧！”
刘长旭心头一阵苦笑道：
说着，便带着四女前往门口迎接。
慕容克见到刘长旭后，一脸苦笑道：
“贤婿，老夫打扰了！”
“老祖宗既然来了，快请进吧！”
刘长旭语气平淡的说道：
然后，便将慕容克请进家中。
待双方落座后，慕容克当即说出了来意：
“贤婿，这次我之所以不请自来，主要还是受仙皇委托，请你出手帮仙朝围剿血神教余孽！仙皇还特别承诺，只要贤婿出手，并立下大功，愿意将云霄山那条九阶中品灵脉赐予贤婿，作为贤婿的领地道场！”
“哦！”
刘长旭听了慕容克转述的条件，心中不由一动。
他如今虽然生活无忧，但这蔚州仙城实在不符合他的需要，只能作为短暂的落脚之地。
“不过，我要提醒贤婿两句，这云霄山虽好，但它地处大荒边缘地带，并被九阶中品雷牛所占据，仙皇给出的这个所谓条件，只是慷他人之慨！”
慕容克忍不住提醒道：
“没事！正好将那雷牛宰了吃肉！”
刘长旭听了毫不在意的说道：
对他来讲，大齐仙皇的赏赐并不算什么，他高兴的是这条九阶灵脉的消息。
而且，有了大齐仙皇的承诺，他也能避免和大齐仙朝发生直接冲突。
他虽然不惧大齐仙朝，但也不想和一个强邻交恶。
特别是大齐仙朝能存在数千年，定然与更强大的修仙势力有着各种各样的联系。
万一他和大齐仙朝交战，最后引来太乙金仙，那就不大事不妙了。
慕容克听到刘长旭要将那头九阶雷牛宰了吃肉，心中顿时惊骇不已，他没有想到自己这个玄孙女婿，竟然如此强势，视一头九阶中品雷牛为随意可以宰杀的耕牛。
不过，想到当年就是这个玄孙女婿，在随意间将自己禁锢起来，不能动弹，这句话显然也不是夸大其词。
于是，慕容克的语气越发恭敬，道：
“那贤婿，我们什么时候出发！”
“等我准备准备，马上就走！”
刘长旭开口说道：
然后，刘长旭对慕容雪四女道：
“雪儿，月儿，你们去收拾收拾，这次我要带你们一起离开！”
“好的，夫君！”
听到丈夫要带她们一起走，慕容雪四女赶忙收拾去了！
刘长旭则和慕容克，悠闲的在一边喝茶！
慕容雪四女的动作很快，很快便将自己的东西收拾进了储物镯了。
“夫君，咱们以后还会回来吗？”
慕容雪开口问道：
“这次离开，我们应该不会回来了！”
刘长旭想了想，说道：
“那夫君，那我辛苦培育的灵果灵药该怎么办？”
慕容雪看着自己辛苦千年精心培育的灵果灵药园，就要这么放弃，很是不舍的说道：
“这好办，我将其转移到如意莲花碟中不就行了。”
说着，刘长旭便起身走出了大殿，然后，便祭出了丹田中的如意莲花碟。
当如意莲花碟现身后，很快变成一座宛若空中城堡的白色玉碟悬浮在灵果灵药园上空。
紧接着，如意莲花碟骤然放出璀璨的白色光华迅速将百里方圆的土地笼罩。
几乎在瞬息之间，原本郁郁葱葱、生机勃勃的灵果灵药园，竟然如变戏法般，仅剩下光秃秃的土地。
“好了，你辛苦培育的灵果灵药都已经进了如意莲花碟！”
刘长旭笑吟吟的说道：
“多谢夫君成全！”
慕容雪见丈夫轻松便解决了头痛的难题，很是高兴的感谢道：
“你们也都进入如意莲花碟吧！我带着你们走！”
刘长旭笑着安排道：
“全凭夫君安排！”
慕容雪四女赶忙应道：
刘长旭见四位妻子没有意见，当即催动如意莲花碟将慕容雪、慕容月四女摄入其中。
安排好了四位妻子后，刘长旭便和慕容克离开了自家宅院，赶往蔚州仙城的传送阵，然后，乘坐超远距离传送，很快便抵达了大齐仙朝的国都东京仙城。
等二人出了传送殿，慕容克便对刘长旭说道：
“贤婿，见仙皇之事，还要看仙皇的安排！要不贤婿先随我去府中歇息！”
“那就叨扰了。”
刘长旭想了想，开口说道：
就这样，两人便施展空间挪移神通，骤然出现在一座规模宏大的庄园上空。
由于这座庄园的面积极其广阔，足有百里方圆，在这寸土寸金的仙朝国都，简直就是国中之国！
虽然，这座庄园上空被阵法禁制所覆盖，但对大乘后期的刘长旭来讲，几乎是形同虚设，很轻易便看清了里面的大致状况。
果然，在这庄园之内，同样有着广阔的内空间，虽然面积远不如如意莲花碟，仍有万里方圆，里面生活的人口更是高达数千万。
不过，刘长旭心里清楚，这数千万慕容家的族人，应该仅仅是慕容家族的很小一部分。
很快，刘长旭便随着慕容克降临在一座高大宏伟的金色大殿前。
“贤婿，请进！”
慕容克很是恭谨的说道：
“老祖宗请！”
刘长旭同样很客气的回礼道：
就这样，两人一同走进了大殿！
进入大殿后，不多时，一位肌肤莹白如雪、身姿曼妙绝美的仙子款步上前，她动作轻柔地为两人奉上仙茶，举手投足间透着清雅脱俗的气质。
“婉儿，这是你姐夫！”
慕容克见到这女子上前，当即笑着介绍道：
眼神中满是喜爱之意，显然，平时深得他的宠爱！
“婉儿，见过姐夫！”
刘长旭笑着回应道：
“原来是婉儿妹妹，你的两个姐姐，可没少向我提起你，说你是慕容家的绝世天骄！”
刘长旭这么说，这倒不是故意吹捧，实际上这个名叫慕容婉的女子确实是慕容家族年轻一代的绝世天骄，年龄比慕容雪、慕容月都小上很多，但是修为已然达到了炼虚圆满，仅差一步便能进阶到渡劫期，被慕容家族视为最有希望晋阶大乘的天骄。
接着，刘长旭便与慕容克和慕容婉两人热烈的攀谈起来。

第一千五百三十五章 攻打血神教秘境
慕容克在喝了一杯仙茶后，便起身道：
“贤婿，我有事要出去一趟，接下来，就让婉儿陪着你吧！”
“婉儿，等会儿，你来安排你姐夫一家的住处。”
慕容克吩咐道：
“老祖宗放心好了！我一定将姐夫一家安排好的。”
慕容婉赶忙应道：
慕容克离开后，大殿中，只剩下慕容婉和刘长旭两人，气氛立刻变得微妙起来。
刘长旭想了想，便将如意莲花碟祭出，放出了慕容雪、慕容月两女。
慕容月见到丈夫正在和慕容婉在一起，心中一沉，但是脸上很快便挂满了笑容，道：
“夫君，你怎么和婉儿妹妹在一起呢！”
刘长旭见妻子这么问，便知道她吃醋了，笑着回应道：
“刚刚老祖宗有事刚刚出去了，安排婉儿妹妹安排咱们一家的住处！我知道你特别想念婉儿妹妹，便当你们出来相见！”
“那可真要麻烦婉儿妹妹了！”
说着，慕容月便坐到刘长旭身边。
接着，慕容雪、慕容月两女便与慕容婉热情的聊起天来！
刘长旭自己则笑眯眯的在一边喝茶，看着三女聊天！
慕容婉原本想接着这次单独相处的机会，拉近和刘长旭这个传说中拥有非凡实力的妹夫的关系。
到如今，刘长旭竟然将自己的两位族姐放出来，这让她失望不已，只好挂着笑容，和这两个自己平时瞧不起眼的族姐耐着性子聊天。
最后感觉实在无趣的慕容婉，主动结束了话题，引领着刘长旭一家去了安排给他们一家休息的小院。
……
第二天上午，刘长旭便与慕容克一起来到了规模宏伟，金碧辉煌的大齐仙宫，见到了传说中的大齐仙皇高贺，以及其他六位大乘金仙。
众人见到刘长旭后，纷纷热情的起身上前见礼，不过在热情的背后，便是各种不经意的试探考验！
刘长旭也没有对他们客气，当即不露痕迹的施展时空法则予以反击，让他们深刻领教了他的厉害。
而通过简单试探，刘长旭也基本摸清了这几个大乘金仙的底细，和慕容克基本上在一条水平线，即便是修为最强的仙皇高贺，也只是一位大乘中期强者，根本不是他的对手。
而大齐仙朝最强的，据说拥有大乘后期修为的大太上长老高欢，不知为何，没有在场。
而在亲自领教刘长旭的强大实力后，包括大齐仙皇高贺在内的在场众人，对刘长旭的态度越发恭敬起来。
众人分宾主落座之后，仙皇高贺首先开口说道：
“诸位同道，朕之所以召诸位过来，是因为发现了血神教余孽在我大齐仙朝的藏身秘境。所以，还请诸位一同随朕诛灭这些祸害！诸位放心，事成以后，定然不会亏待诸位！”
“这血神教余孽，是我们共同的敌人，就请陛下下令吧！”
慕容克首先开口表态道：
“就请仙皇下令吧！”
其他人也纷纷开口应道：
仙皇高贺见刘长旭没有表态，语气恭敬的开口问道：
“刘道友，您看！”
刘长旭见仙皇高贺征求自己的意见，当即表态道：
“仙皇陛下安排就是！”
“那好！还请诸位虽朕一起出发！”
接着，在场众修便随仙皇高贺一起登上了一艘体型庞大的金色飞舟。
这金色飞舟品阶高达九阶中品，周身流转着若有若无的空间法则波动，显然是一件极为难得的飞行灵宝。
而当众修上了飞舟后，这艘体型庞大的金色飞舟当即爆发出极为恐怖的空间法则波动，然后，在瞬息间消失在原地。
站在飞舟甲板上的刘长旭，在感受到飞舟的极致空间挪移速度后，心里也不由暗暗称赞这件飞行灵宝的炼制水平。
……
当天夜晚，金色飞舟载着众人悄然出现在一片广袤的森林上空，而在这森林之上，弥漫着蕴含剧毒的五彩瘴气，给这片森林蒙上了一层神秘的面纱。
飞舟甲板上，仙皇高贺指着森林深处，瘴气最浓郁的中心地带，对众人说道：
“诸位，据我刚刚得到的情报，那血神教余孽藏身的秘境空间就在那里！还请诸位随我一起出手。”
说着，仙皇高贺便首先祭出了自己的先天灵宝八宝金龙枪。
八宝金龙枪刚刚现身，便化作一柄身长千里的金色长枪，裹挟着惊天动地的长啸，宛若一条金色巨龙向着那秘境空间所在地暴射而去。
众人见仙皇高贺出手，也纷纷祭出了自己的本命灵宝，发起了猛烈攻击。
随着一阵惊天动地的巨响，原本美丽如画的广袤森林荡然无存，大地剧烈震颤，掀起的尘土在天空凝结成一个又一个巨大的蘑菇云，遮蔽了整个天空。
这次，刘长旭并没有随众人出手，他的双眸骤然亮起，绽放出璀璨的七彩光芒，凝神看向那疑似存在秘境空间的地方。
很快，刘长旭便在数万丈地下，察觉到了若有若无的空间法力波动。
而随着，众位大乘强者的接连猛攻，那里的空间法力波动越发的剧烈。
突然，十几道散发着恐怖气息的血色身影自那空间秘境中暴射而出，几乎在瞬息之间，便出现在刘长旭等人眼前。
这些血色身影刚一现身，便对刘长旭等人展开了猛烈攻击。
正在对秘境空间展开猛攻的众修，见到这些突然出现的人影，心中无不惊骇。
他们怎么也没有想到，这处秘境空间竟然藏着十一位大乘期金仙，这个人数还要远远超过他们。
特别是，这十一位大乘金仙中，竟然还有两位大乘后期强者，更是让众人感到有些绝望。
然而，让众人没想到的是，那两位大乘后期血神教强者，在现身后，并未理睬他们，而是对刘长旭展开了围攻。
顷刻间，两道遮天蔽日的血色巨掌骤然浮现，裹挟着令人窒息的压迫感，宛若泰山压顶般，一左一右向刘长旭镇压而来。
那巨掌还未近身，森寒的血腥气便迎面扑来，刘长旭只觉全身气血为之一滞，连呼吸都变得沉重了几分，

第一千五百三十六章 强势败敌
面对两位大乘后期血神教强者的围攻，刘长旭没有任何畏惧，当即将丹田中的先天灵宝如意莲花碟和如意莲花鼎全数祭出，挡在他的身前。
与此同时，刘长旭全力施展时空法则神通，瞬息间，便脱离了那两位血神教大乘围攻，消失在原地
而在摆脱了血神教大乘强者的围攻后，刘长旭当即施展无上神通“时空牢笼”，周遭虚空骤然扭曲，一股无形而又强大的空间禁锢之力，向那两位血神教大乘强者笼罩而去，想要将其禁锢虚空。
接着，刘长旭一边施展红莲焚天掌，对他们展开了猛烈反击，一边催动如意莲花鼎和如意莲花碟抵御他们的反击。
遮天蔽日的火焰巨掌，不断与血神教大乘强者拍出的血色巨掌碰撞，火焰与血影交织绽放，爆发出惊天动地的巨响，周遭的空间都在碰撞中产生的恐怖余波冲击下，浮现出蛛网般的裂痕。
刚开始，那两位血神教大乘后期强者，还能凭借人数上的绝对优势，给刘长旭造成很大麻烦！
但是，随着时间的推移，刘长旭在时间空间法则神通上的优势越发明显，那两位血神教大乘后期强者屡屡受到时空牢笼神通的影响。
虽然他们能够凭借强悍的法力，摆脱时空牢笼的禁锢，但也使得他们的空间挪移速度和反击力度均受到极大影响，导致他们在接下来的对抗中渐渐落入下风。
而刘长旭因为仅有如意莲花鼎和如意莲花碟这两件先天灵宝，仅能满足防御的需要，想要凭借这两件灵宝灭杀那两位血神教大乘也是极为艰难。
因此，那怕刘长旭在战斗中占据上风，也难以给那两位大乘金仙造成重创。
为了尽快结束战斗，刘长旭便施展起了许久未曾使用的神通，红莲灭魂针。
只是，刘长旭在接连向那两位血神教大乘发出了数道红莲灭魂针后，虽然，给他们的神魂予以重创，但也给刘长旭的元神造成了极大负担。
于是，在接连施展了七道红莲灭魂针后，刘长旭便停止施展这道神通。
只是，这样一来，他与那两位血神教大乘后期强者的战斗渐渐陷入焦灼状态。
刘长旭虽然占据了绝对上风，却无法在短时间内，将那两位血神教大乘斩杀。
与此同时，仙皇高贺、慕容克等人与血神教其他大乘强者的战斗也在激烈进行。
不过，他们在面对数量占优的血神教大乘强者时，可没有刘长旭这般实力，能以一敌二，还牢牢占据上风。只能算是勉强坚持。
特别是，他们在发现刘长旭竟能压着那两位血神教大乘后期打后，更是极大的鼓舞了他们的士气。
就这样，双方的激战一直持续了一天一夜，原本广袤的森林，在双方的斗法余波的冲击下，已然变成了一片焦土。
终于，刘长旭抓住机会，将一位血神教大乘后期强者禁锢在时空牢笼之中，然后，接连施展空间之刃神通，将其斩为两段，最后，被红莲业火炼化成灰。
另一位血神教大乘强者眼见自己的同伴落入鼎中，明白大势已去，没有任何迟疑，当即施展空间神通遁逃。
其他血神教大乘强者，眼见自家两位大乘后期强者一死一逃，根本不敢恋战，纷纷施展空间挪移神通向远方逃遁。
大齐仙朝一方的大乘强者们，见到血神教大乘强者们逃遁，明白自己没有那个本事将其留下，都没有去追。
刘长旭这次则没有置之不理，当即施展空间挪移神通追了去处，仅仅数息便追上了一位血神教大乘中期强者。然后，施展时空牢笼神通，将其禁锢在虚空。
那个血神教大乘中期强者，还没搞清楚怎么回事，便发现自己再也动弹不得。
紧接着，一道薄如蝉翼的虚空之刃极速袭来，瞬间便斩去了他的头颅。
接着，这位血神教大乘中期强者的残躯便被如意莲花鼎中喷吐而出的红莲业火烧成了灰烬，仅留下了储物镯。
刘长旭在斩杀了这位血神教大乘中期强者后，并没有继续进行追击。
而在这时，仙皇高贺、慕容克等大齐仙朝大乘强者纷纷赶来相见。
仙皇高贺很是兴奋的上前恭贺道：
“恭喜刘道友斩杀两位血神教大乘，朕代表大齐仙朝表示感谢！”
“仙皇陛下过誉了，刘某能够有如此战果，也多亏了仙皇陛下，以及诸位道友的共同努力！”
刘长旭很是谦逊的说道：
而在这时，无数血色身影便自秘境空间中飞出，向远方极速遁逃。显然那些藏身在秘境空间的血神教余孽见势不妙，选择了逃走。
仙皇高贺等人见状，赶忙将注意力转向那些遁逃了血神教余孽，纷纷祭出灵宝、施展神通术法进行拦截。
刘长旭也没有在一边看热闹，只见他稍一挥手，便施展出时空牢笼神通，无形的时空法则之力瞬间笼罩在他前方的一片空域。
这片空域内，正在极速向远处遁逃的血神教余孽还未明白怎么回事，便被这无形的时空法则之力禁锢在虚空。
紧接着，这片空域骤然刮起了恐怖的空间风暴，这些被禁锢在这片虚空的血神教余孽很快在那空间风暴的摧残下，变成一片血雾，仅剩下无数储物镯漂浮虚空，随后便被刘长旭挥手收入如意莲花碟中。
这挥手灭敌的一幕，当即让不远处的慕容克等人瞠目结舌。
实际上，刘长旭完全有能力将所有血神教余孽以这般手段全部清空，只是考虑到不能将所有好处全部占尽，才会这般选择。
而在灭杀了这片空域的血神教余孽后，刘长旭便不再出手，躲在一旁看热闹。
仙皇高贺等人见到刘长旭不再出手，很快明白了怎么事，纷纷加强了攻击力度，很快便将剩余的血神教余孽灭杀干净。
接着，众人便在仙皇高贺的带领下，化作一道道高速遁光，进入了血神教秘境。

第一千五百三十七章 血海秘境
进入秘境空间的刹那，映入众人眼帘的，竟然是一片方圆数十万里的血红色海洋。
波涛汹涌的海面上，浓稠的血水翻涌不休，散发着令人作呕的血腥气。
唯有血海中央，伫立着一座方圆千里的血红色海岛，孤零零悬浮在血色浪涛之中。
即便是见多识广的刘长旭，见到这一幕，也不由陷入惊骇之中，这得杀了多少人，才会积累出如此广阔的血海，怪不得血神教成为人人喊打的存在，做的事，实在是丧尽天良。
众人并没有在血海上空停留，纷纷降落在血海中央的岛屿上。
刘长旭大乘后期的强大神识一扫，岛屿内外的一切尽收眼底。
所谓岛屿，实际上就是一座巨大的牢狱，除了血神教余孽的洞府，便是关押那些被掳掠而来的人族修士的牢笼。
刘长旭能够清晰感知，此时至少有千万人族修士被关押在岛屿上的牢笼之中，状况极其凄惨。
“刘道友，你看那边应该是血神教大乘长老的洞府，要不我们一起去看看！”
仙皇高贺这时也来到刘长旭身旁，指着岛屿中心的血色宫殿，语气恭敬的说道：
“好啊！”
刘长旭当即点头应道：
说着，二人身形一闪，便来到血色宫殿的大门前。
由于宫殿大门已然敞开，两人当即迈步走了进去。
而在这时，慕容克等人已然赶了过来，紧跟着两人后面，走了进去。
只是，等众人进入宫殿后，发现整个血色宫殿中空荡荡的，并没有对他们这些大乘强者有价值的灵物。
显然，那些有价值的灵物，已然被血神教的人带走了。
众人将整个血色宫殿全都仔细搜寻一番，也没有什么收获。
“看来，这座宫殿中有价值的灵物都已经被带走了。不过，刘道友，这秘境中最珍贵的灵物可不在这里！”
仙皇高贺对刘长旭说道：
“哦！那秘境中最珍贵的灵物是什么？在哪里？”
刘长旭听了，很是好奇的问道：
“刘道友随我来！”
仙皇高贺笑着说道：
说着，他身形一闪便离开了这里。
刘长旭紧随其后，也跟着飞了出去。
几乎在瞬息之间，二人便已来到血海上空。
仙皇高贺指着下方翻涌不休的血海，对刘长旭说道：
“刘道友，这血神教之所以会在各地建立血海秘境，就是想要通过血海培育一种名为血精的高阶灵物！”
“哦！”
刘长旭听了顿时一惊，他没有想到，世上竟然还有这种灵物，不过，这血精能干什么，他很是好奇！
不等刘长旭开口询问，仙皇高贺开口说道：
“这血精是由血海凝聚孕育出来的精华，能大幅提升修士肉身，增进修为法力！”
而像这般大的血海，一年也仅能孕育凝聚几块品阶达到九阶的血精！”
听仙皇高贺这么说，刘长旭当即催动大乘后期的强大神识，如探照光束，朝着血海深处扫视而去。
那神识穿透粘稠的血色海水，仔细探查每一寸海底，希望能够找到自己所需的九阶血精。
仙皇高贺在将情况告知刘长旭后，也催动神识仔细探查着这面积广阔的血海，努力找寻自己所需的九阶血精。
正在这时，慕容克等人也都来到血海上空，仔细寻找血海海底的血精。
由于这血海的面积太过广阔，刘长旭用了将近一个时辰，方才从海底深处找到了一块拳头大小的九阶血精。
这九阶血精晶莹剔透，宛若一块流光溢彩的红宝石，周身萦绕着淡淡的血色光晕，散发着奇异诱人的清香。
没过多久，仙皇高贺也在海底深处找到一块鸡蛋大小的九阶血精，令他兴奋不已。
而慕容克等人就没有那般幸运了，他们在血海上空找寻了一天一夜，也仅找到几块八阶血精，让他们失望不已。
而刘长旭，后来再次在海底深处找到一块鸡蛋大小的九阶血精，成为收获最丰富的那个人，这让慕容克等人艳羡不已。
不过，刘长旭对用不用这两块血精修炼，还心存疑虑，这血精虽好，但一想到它来自无数被血神教害死的人族修士，他心里就有些不适。
因此，在仔细思考一番后，刘长旭决定拿这两块九阶血精去交换自己需要的九阶灵物。
等众修将血海搜寻一遍，确定没有其它高阶灵物后，这血海秘境如何处置的问题，便摆在众人面前。
于是，就如何处置血海秘境的问题，众人提出了两个完全相反的处理意见。
慕容克等人认为，这血海秘境必须将其完全摧毁，避免血神教卷土重来。
另一方则认为，应该继续保留这处秘境，这样每年都能从血海秘境中收获血精这种高阶灵物。
由于这其中涉及到的利益相当巨大，使得双方的争执非常激烈，谁也无法说服谁。
最后，由于双方谁也说服不了谁，双方纷纷出言劝说仙皇高贺和刘长旭，希望两人支持他们的方案。
仙皇高贺并没有当场亮明自己的观点，而是看向一直未说话的刘长旭，笑着说道：
“刘道友，您看我们该怎么做呢！”
刘长旭见到仙皇高贺将难题抛给自己，也没有直接亮明观点，而是笑着对仙皇高贺说道：
“仙皇陛下，我觉得如果我们有能力挡住血神教的反扑，保住这个秘境空间，将其留下来，这倒没有什么不妥，只是我们真的有那个能力吗？”
刘长旭这句话，当即令在场众人陷入沉思，特别是那些坚持要留下这个秘境空间的人，听了这句话后，全都陷入沉默。
事实非常清楚，这次他们能够打下这个秘境空间，全凭借刘长旭的超强实力，没有刘长旭，迎接他们的必然是一场惨败，根本没有机会在这里讨论这个话题。
可是，即便有刘长旭在就能保住这处秘境空间吗？恐怕也不可能。
要知道虽然血神教已然失去了大罗金仙的庇护，但仍有太乙金仙存在。
而血海空间秘境对血神教余孽来讲，可是非常重要，那是血神教数十万年经营积累下来的，极为难得，是血神教发展的重要基石，不容有失。
因此，一旦血神教下定决心要夺回去，以他们如今的实力，根本护不住。
想明白了这些，在场众人迅速做出决定，彻底摧毁这处血海秘境。

第一千五百三十八章 善后封赏
众人在做出摧毁这处血海秘境决定后，立刻行动起来。
仙皇高贺当即放出了原本藏身于飞舟内空间的一百多万大齐仙朝大军，然后，命令他们把被囚禁在这处秘境空间的人族修士从牢笼中放了出来。
随着一座座牢笼被打开，那些被禁锢在牢笼中的人族修士，终于获得了新生。
而他们在被解救出来后，纷纷控诉自己在这血色牢笼中悲惨遭遇。
按照他们的控诉：这些被禁锢在牢笼中的人族修士，其实都是血奴，定时被血神教余孽放血，是血海最重要的鲜血来源。
看着这些因为被不断抽取血液，残酷虐待，而凄惨萎靡的人族修士，即便是见惯了大风大浪的刘长旭，都非常的震惊。
而最后统计出来的，被囚禁在岛上的修士人数竟然高达一千六百多万人。
而让众人揪心的是，在这些被解救出来的血奴中，不少人竟然是他们的血脉后裔，眼见这些亲族遭难，让大家对血神教恨意越发的浓烈。
在将这些被解救出来的人族修士安置妥当后，众人便开始施展神通术法，全力摧毁这处罪恶的血海秘境。
仙皇高贺率先出手，一道遮天蔽日，裹挟着煌煌天威的金色巨掌，宛若泰山压顶般轰然拍下，直劈血海中央。
刘长旭则催动时空法则之力，一道宛若巨龙的空间风暴蔚然成型，然后在血海秘境中疯狂肆孽，不断撕裂着血海秘境的空间屏障。
其余大乘强者亦各施神通秘法，或引动灭世雷霆，或凝聚漫天烈焰，不断摧残毁灭血海秘境内的一切存在。
一时间，整个秘境空间都在剧烈震颤，仿佛整个天地都在嘶吼。一道道漆黑的空间裂缝，如蛛网般在血色虚空疯狂蔓延，散发着令人心悸的毁灭气息。
原本广袤无边的滔天血海，也在数位大乘强者持续不断的轰击下，剧烈翻涌、蒸发，面积肉眼可见地不断缩小，逐渐露出海底血色的礁石。
整个秘境空间处处充斥着即将毁灭坍塌的气息，宛若灭世降临，仿佛下一刻便会崩溃毁灭。
仙皇高贺见秘境空间已摇摇欲坠，随时可能坍塌毁灭，便转头向刘长旭问道：
“刘道友，你看这秘境已破坏得差不多了，咱们该撤离了吧？”
刘长旭环视四周，眼见秘境即将崩灭，点头道：
“陛下所言极是，咱们撤吧！”
得到刘长旭认可后，众人纷纷施展空间挪移神通，化为一道道高速流光向秘境外飞去。
众人刚刚离开血海秘境，不到片刻，那血海秘境空间便支撑不住，化作璀璨的血色烟花，爆炸开来。
由于这处血海秘境深藏于大地深处，爆炸产生的恐怖冲击波，如苏醒的巨兽，向四周狂卷。
方圆亿万里大地瞬间被搅了个天翻地覆：巍峨高山应声倾覆，化作连绵的碎石丘陵；奔腾的大河被突然隆起的高山阻断了前行水道；原本平坦的原野塌陷出巨大的深坑与裂缝，如狰狞的伤口蔓延亿万里，整个大地都在这场浩劫的摧残下变得面貌全非，一片狼藉。
回到高空后，刘长旭等人便乘坐仙皇高贺的飞舟，向东京仙城赶去。
到了东京仙城，仙皇高贺当即举办了一场盛大的酒宴，庆祝这场辉煌的胜利。
金碧辉煌的大殿内，仙皇高贺端坐于大殿主位，十余位大乘金仙则分坐于大殿两侧。而他们面前的几案上，摆满了琼浆玉液与灵果佳肴。每位大乘金仙身侧，各有两位姿容绝美的侍女侍奉左右。
而在大殿中央，十三位身着百花仙衣的绝色仙子正舒展身姿，在宛若仙音的舞曲伴奏下翩翩起舞，如群蝶戏花，舞姿曼妙。
尤其是中间领舞的那位仙子，肌肤如雪，姿容绝世，一双灿若星辰的美眸，绽放出动人心魄的光彩，那怕是阅尽风华的刘长旭，都忍不住多看了两眼。
一曲终了，众仙子敛衽退下，唯有那位领舞的绝色仙子留在殿中。只见她莲步轻移，来到主位前，盈盈下拜，声音清脆宛若天籁道：
“孩儿见过父皇，恭贺父皇得胜归来。”
“歆儿免礼。”
仙皇高贺满面笑意，温言道：
“来，快给在座的诸位前辈见礼。”
说着，他转身看向离他最近的刘长旭，笑呵呵的介绍道：
“刘道友，这是朕的小女儿，天音公主高歆。”
接着，便对女儿高歆吩咐道：
“歆儿，这位是刘长旭道友，神通盖世，此次能击败血神教，刘道友当居首功，还不过来见礼。”
天音公主高歆见父皇这般推崇眼前这个俊朗的美男，不敢怠慢，赶忙上前行礼道：
“天音见过前辈！”
刘长旭见天音公主向自己行礼，当即拱手回礼道：
“公主殿下不必多礼。”
随后，天音公主高歆依序逐一向在座的大乘金仙盈盈见礼，举止端庄，声音温婉动听，令人如沐春风。
待一一见过礼后，天音公主高歆方才向仙皇高贺躬身告退，飘然退出了大殿。
很快动人的仙音再次响起，另一群姿容绝美的仙子翩然入殿，在向仙皇以及在场大乘金仙们盈盈行礼后，翩翩起舞，大殿内再次充满了欢声笑语。
酒宴结束，方才还翩翩起舞的绝色仙子，以及侍奉左右的侍女纷纷退场，刚刚充满欢笑的大殿重新恢复了肃穆！
此时，高贺的脸上已然敛去了笑意，重新恢复了仙皇威仪。他环视一圈，随即沉声开口道：
“此次我等能成功击败血神教余孽，更彻底捣毁潜藏于仙朝境内的血海秘境，全赖在座诸位道友鼎力相助。在此，朕谨代表仙朝，向诸位道友致以诚挚谢意。
为嘉奖诸位立下的功勋，朕代表仙朝封赏如下：
赐封刘长旭道友为云霄仙王，钦赐云霄山为专属道场，另赏仙晶一万块、九阶灵金百块、九阶灵果十枚……”
刘长旭见仙皇高贺果然将九阶云霄山封赏给自己，很是满意，自己终于有了真正的落脚之地。

第一千五百三十九章 天音公主高歆
刘长旭在接受了大齐仙皇高贺的封赏后，原本准备立刻离开。
可不成想，封赏会议结束后，仙皇高贺竟然出言留下了他。
然后，他便被仙皇高贺热情的请到一间精致奢华的静室。
两人分宾主落座后，很快便有两位姿容俏丽的侍女飘然而至，为二人奉上了散发着浓郁香气的仙茶。
“仙王，这是我大齐仙茶园唯一一棵九阶极品仙茶树上出产的青露仙茶！对我们感悟生命法则之力颇有助益！”
仙皇高贺面带笑意的介绍道：
“哦！”
刘长旭闻言，当即端起面前那只晶莹雪白的玉杯。
只见杯中茶汤碧绿如玺，澄澈透亮，其间隐隐流转着蓬勃的生命法则之力。那茶香清新诱人，闻上一闻，便已让人感到心旷神怡。
刘长旭也不推辞，端起茶杯浅尝了一口。茶汤入口温润香醇，顺着喉间滑下，顿时化作一股清灵的暖流，顺着经脉流向全身。
其间蕴含的蓬勃法则之力，悄无声息的滋养着他的经脉脏腑，令他的整个身体都有一种飘飘欲仙之感！
“好茶！”
刘长旭忍不住赞道：
得到刘长旭的夸赞，仙皇高贺并没有因此得意，而是有些失落的对刘长旭说道：
“这青露仙茶虽然在我大齐仙朝称得上最好的仙茶，但在仙界来讲也只能算是半仙茶！”
“哦！”
刘长旭心中顿时生出几分好奇。
“朕曾在紫阳仙宗有幸喝过一杯真正的仙茶，虽然只是下品仙茶，但也帮助朕将修为提升到了九阶中品。
不过，即便在紫阳仙宗，也仅有一株下品仙茶！除了紫阳老祖，也就是紫阳宗的宗主，以及少数几个实权长老有机会喝到这下品仙茶！那美妙滋味，朕直到如今，也没有忘记！”
仙皇高贺有些惆怅的说道：
“这么说，这仙茶在仙界也是很难得喽！”
刘长旭不解问道：
仙皇高贺随即解释道：
“这倒不是！在仙界只要是存在仙灵脉的地方，就能够孕育出仙灵物！
而仙灵脉虽然数量极为稀少，但是放眼整个仙界，总体数量也不在少数。
在我们大齐仙朝附近，仅是朕知道的，除了紫阳宗有一条下品仙灵脉之外，云霄山北方的紫霄山便是一条下品仙灵脉！
只是如今紫霄山被雷犀妖仙所占据，别说咱们，就是紫阳老祖都不敢招惹！
不过，仙王大可放心，那雷犀妖仙占据的紫霄山，距离云霄山非常遥远！威胁并不大！
朕之所以将仙王册封在云霄山，主要还是希望仙王替朕挡住那些九阶妖皇对仙朝的侵扰！”
听了仙皇高贺的解释，刘长旭总算明白了大齐仙朝的打算，怪不得会将如此珍贵的九阶中品灵脉赐给自己，不过，是把自己当做挡箭牌而已。
对此，刘长旭对大齐仙皇做法，并没有什么不满情绪，反而因为仙皇高贺的坦诚，放心不少。
实际上，大齐仙朝这般册封的做法，才属正常。
正常而言，大齐仙朝对他一个不知底细的外人，即便立下再大功劳，也不会将如此珍贵的九阶灵脉册封给他。
刘长旭心中猜测，大齐仙朝此次如此大方，恐怕多半是忌惮自己的实力，为防自己对仙朝不利，才特意做出这般安抚之举。
想到这，他当即开口说道：
“仙皇陛下放心，只要有我在，定不会让妖族越过云霄山半步。”
“那朕便彻底放心了。”
仙皇高贺闻言，很是满意道：
接着，他继续表态道：
“仙王尽可安心，今后这云霄山便是仙王的专属道场，山中一应事务，仙朝绝不会再过问，仙王也无需向仙朝上供高阶灵物。”
“多谢仙皇陛下体谅！”
刘长旭当即开口谢道：
说到这，刘长旭便准备起身告辞！
可不成想，仙皇高贺接下来的话，让他大为震惊：
“仙王莫急，朕还有一件喜事未说：”
“哦！那具体是什么事！”
“仙王是这样，小女高歆，对仙王极为仰慕，向朕言明，愿侍奉仙王左右，还请仙王成全小女的这个心意！”
仙皇高贺微微一笑，缓缓开口道：
“仙皇陛下，这样不好吧！刘某如今已有两妻两妾，如果公主真要嫁过来，势必委屈了公主！”
刘长旭赶紧推脱道：
他真的没有想到高贺为了拉拢他，竟然舍得将自己最宠爱的女儿嫁给他。
面对刘长旭的推脱之言，仙皇高贺毫不在意，继续进行劝说。
刘长旭见仙皇高贺极力坚持，明白大齐仙朝这是要与他建立较为牢靠的姻亲关系，如果自己坚持拒绝，恐怕会遭到大齐仙朝敌视，这是他不愿意看到的。
因此，刘长旭最后还是同意了这门婚事。
实际上，刘长旭对与其他势力联姻早就习惯了。可以说，他从玄黄星桃花山，到如今的仙界，一直都是走到哪里，联姻到哪里。
也正是因为他和刘家不断与本土势力联姻，再加上自身强大的实力，很少与本地势力爆发太过严重的冲突，使得刘家势力总能够顺利在当地扎根。
这次刘长旭独自飞升仙界，身边没有任何亲族拖累，但也希望和当地势力建立不错的关系。
刘长旭虽然拥有超强的实力，但对人族同道却极少下狠手，不是他不能，而是他知道，仅靠杀戮并不能真正的解决问题，反而，会引来更大的麻烦和问题。
仙皇高贺见到刘长旭同意了这门婚事，很是欢喜，当即招呼女儿天音公主过来相见。
天音公主高歆到来后，表现的非常乖巧，丝毫没有仙朝公主的傲娇之气，这让刘长旭非常满意。他可不想娶个脾气不好的公主，搅得自己家宅不宁。
接着，刘长旭便与仙皇高贺商议起了两人的婚事问题。
考虑到自己还没有真正的拿下云霄山，甚至连像样的落脚之地都没有，刘长旭与仙皇高贺商议，等他拿下了云霄山，有了真正的落脚之地，方才正式迎娶天音公主高歆。

第一千五百四十章 途中
刘长旭在与仙皇高贺商议定下了和天音公主的婚约后，并没有多做停留，便告辞离开了。
不过，刘长旭并没有立刻动身前往云霄山，而是带着妻子慕容雪和慕容月两女前往慕容家拜见老祖宗慕容克。
路上，刘长旭将自己与天音公主的婚约告诉了两女。
两女虽然心里很不是滋味，还是乖巧的接受了这个现实，出身于修仙大族的她们，心里很清楚，自己夫君是大齐仙朝顶级强者，而她们自己仅仅是小小的化神修士，除了背后的慕容家族，本人对丈夫没有任何助力，迎娶别的女人，那是早晚的事。
而当刘长旭向她们做出了保证后，更是放心不少。
等刘长旭见到了慕容克，并将这个消息进行告知时，慕容克同样没有感到任何意外，他也早就料到会有这一天。
对刘长旭与皇族高氏的联姻，慕容克并没有表露任何不满，反而，对刘长旭进行了道贺。
不过，他也委婉表示，希望刘长旭在迎娶了天音公主后，能够继续善待他的玄孙女慕容雪和慕容月两女，刘长旭自然是满口应允。
接着，刘长旭又向慕容克问起了云霄山那头九阶中品雷牛的背景，免得在斩杀了那头九阶中品雷牛后，会引来自己对付不了的强敌。
慕容克想了想，忍不住嘱咐道：
“永浩，你如今虽然获封云霄仙王，并得到了云霄山的赐封，但是，想要真正拿到云霄山也不是一件易事。
如今占据云霄山的那头雷牛其实并不简单，它虽然和紫霄山雷犀妖仙的关系并不亲密，但也有着一定联系！如果，你真的将其斩杀，搞不好会惹来雷犀妖仙的注意。”
“老祖宗放心，我心里有数，至于风险，这天下又有哪座占据九阶灵脉的势力背景简单！对我来讲，只要它的背景不太强就行！”
刘长旭无奈的说道：
慕容克听了刘长旭的回答，深以为然，便不再劝说。
不过，他还是忍不住提醒道：
“永浩，云霄山的那头雷牛虽然和雷犀妖仙的关系不太亲密，但也有几个实力不凡的伙伴，其中，实力最强的是一头九阶极品青牛！
仙朝之所以没有亲自攻打云霄山，主要还是忌惮那头九阶极品青牛。”
“哦！原来是这样！多谢老祖宗告知！”
刘长旭点头道：
在从慕容克手中得知了云霄山的基本背景资料后，刘长旭便带着妻子慕容雪、慕容月两女告辞离去。
为了最快速度抵达云霄山，他和两位妻子选择乘坐东京仙城的传送阵，前往距离云霄山最近的金元仙城。
……
他们刚刚走出金元仙城的传送殿，正要离开，却不成想城主高明前来相见，并热情的将他们请进了城主府。
由于地处边陲，处于对抗大荒妖族的最前沿，城主高明也有着大乘初期的修为。
城主高明在将刘长旭请进一座精致奢华的静室后，便开口道：
“皇兄刚刚给我发来谕旨，要我全力配合仙王拿下云霄山！”
“多谢仙皇陛下厚爱，不过眼下，暂时还不劳城主出手！”
刘长旭语气从容的回道：
对他来讲，仅仅是要拿下云霄山的九阶中品灵脉作为自己的道场，只需击败或者斩杀那头九阶中品雷牛就好，根本用不上别人出手帮忙。
而仙皇高贺安排高明出手帮忙，实际上，恐怕是跟着捞取好处。刘长旭怎么可能让他们白得好处。
高明见刘长旭没有答应，也不懊恼，既然刘长旭不愿意，他也犯不着强求。
因为刘长旭的拒绝，使得两人间的气氛有些冷淡。
为了缓解尴尬，刘长旭面带笑意的向高明请教了一些云霄山的情况，总算让气氛缓和了些。
离开城主府后，刘长旭并没有在金元仙城多做停留，便祭出了如意莲花碟，载着一家人向云霄山飞去。
而在刘长旭离开不久，城主高贺便祭出了飞舟，带领万余城卫军，悄无声息的动身前往云霄山。
让刘长旭没有想到的是，虽然金元仙城是距离云霄山的大型仙城，但如意莲花碟仍然飞行了整整一日方才出现在大荒的边缘地带。而这距离云霄山，还有相当遥远的距离。
刘长旭与四位妻子坐在如意莲花碟顶端的全景天舱内，一边悠闲的喝着灵茶，一边欣赏天地间的美景。
而与刘长旭的悠闲从容不同，慕容雪、慕容月、如诗、如画四女则有些紧张，不住的看向周围茫茫大荒。
“夫君，听说占据云霄山的是一头九阶中品雷牛，非常厉害，能够号令方圆数十亿里内所有妖族！如果它发动超级兽潮，我们是不是非常的危险！”
慕容月看着周围苍茫无际的大荒，忍不住担忧的问道：
“这超级兽潮对仙朝可能是一个巨大威胁，反对孤来讲，并不算什么，开多少，孤就灭他多少！”
刘长旭非常霸气的回应道：
见到丈夫那般坚毅无畏的目光，慕容月四女哪颗悬着的心，一下子放松不少。
“那妾身可就放心了！”
说着，慕容月笑呵呵的放下茶杯，便将自己的身子依偎在丈夫怀中，享受这份温暖与安宁。
慕容雪见状，也放下茶杯凑了过来，依靠在丈夫的肩膀上。
当如意莲花碟飞至一片面积广阔的蓝色湖泊上空时，刘长旭的神识猛然发现在湖中心的小岛上，正在爆发一场激烈无比的战斗。
六只五阶极品妖兽正在岛屿上空拼死战斗，恐怖的战斗余波在附近湖面掀起了滔天巨浪。
而让刘长旭眼前一亮的是，岛上的一座小山顶上，竟然生长着一棵紫金蟠桃树，树上挂着数十颗紫金色蟠桃。
看其品阶，这棵紫金蟠桃的已然达到了六阶下品，这可是修士和妖兽辅助突破炼虚的灵物，非常的珍贵，非常适合慕容雪和慕容月两女突破炼虚时服用。
于是，刘长旭当即施展空间切割挪移神通，迅速将那座小岛，连同岛上的六阶下品紫金蟠桃树摄入到如意莲花碟中。

第一千五百四十一章 击杀雷牛
那棵六阶下品紫金蟠桃树连同整个小岛被刘长旭收入如意莲花碟的内空间后，他便带着妻子们也进入了内空间。
慕容雪、慕容月、如诗、如画四女见到挂满了成熟果实的六阶下品紫金蟠桃，眼中纷纷兴奋的光芒。
“夫君，这是六阶灵果吧！”
慕容月很是期待的问道：
“嗯，这是六阶下品紫金蟠桃，非常适合辅助你们突破炼虚！”
刘长旭笑着说道：
“夫君，这棵紫金蟠桃树是在哪里找到的！”
慕容雪不解的问道：
“这棵紫金蟠桃树是来自数万里外湖心岛上！”
刘长旭耐心的解释道：
得知丈夫竟然能隔空将数万里外的一棵灵果树，连同孕育这棵果树的小岛轻松搬运到自己的灵宝之中，慕容雪四女无不被自己夫君的神通所折服。
“咱们赶快将成熟的果子摘下来吧！”
刘长旭笑着说道：
“好啊！”
慕容雪四女纷纷应道：
然后，夫妻五人来到果树下，小心翼翼的将树上成熟的果子采摘下，装进玉盒中封印起来。
这棵紫金蟠桃树上共挂着二十四枚成熟的灵果，数量非常多，刘长旭当场对这些灵果进行了分配。
慕容雪、慕容月两女每人都分到五枚，这让她们兴奋不已。
原本两女手上已经有了破虚丹这样的辅助进阶灵物，再加上刚刚得到的五枚六阶下品紫金蟠桃，晋阶炼虚已经没有悬念了。
如诗、如画两女因为仅仅是元婴初期修为，距离突破炼虚为时过早，这次没能分到灵果。
不过，她们心中没有任何不满，明白即便分给自己灵果，也用不了。而她们心里也坚信等自己晋阶突破时，丈夫一定会给她们提供突破晋阶所需辅助灵物。
在将成熟的灵果全都摘下来后，刘长旭抬手施法，在远处空旷地面上开辟出了一个巨大的深坑。
随后，刘长旭再施神通，将整个小岛连同岛上的紫金蟠桃树小心翼翼的移入其中。
紧接着，刘长旭施展木属性法则神通“万木回春术”，紫金蟠桃树身周随即萦绕起了淡绿色的光华。
原本因为移栽而有些萎靡的枝叶，在这绿色光华的滋养下，很快便恢复了勃勃生机！
刘长旭在将移栽的紫金蟠桃树处理好了后，方才带着妻子们重新回到如意莲花碟最上方的圆舱。
“夫君，想吃什么，妾身给你做！”
回到圆舱后，出于对丈夫的感激，慕容月竟然主动张罗道：
“你们尽管去做就好，我先帮你们搞一些食材。”
说着，刘长旭身形一闪，便出现在如意莲花碟外。
随后，他接连施展擒拿神通，将一只又一只原本在大荒中觅食的高阶妖兽，摄入如意莲花碟的内空间中。
这些高阶妖兽进入如意莲花碟的内空间后，便被器灵圈禁在不同方格空间内，成了随时可能被宰杀的羔羊。
刘长旭随手便宰了一头五阶妖牛，一头四阶妖鹿，交给慕容雪四女烹制灵膳！
对刘长旭来讲，猎杀几只五六阶的妖兽，和捏死一只蚂蚁差不多。
很快，夫妻五人便吃上了一顿丰盛的美味佳肴。
进入大荒后的第二天清晨，如意莲花碟载着刘长旭一家终于来到云霄山前。
远远看去，整个云霄山犹如数十柄直插云霄的巨剑，巍峨耸立在天地间，半山腰往上，完全被浓密的云雾所遮蔽，在阳光的照耀下，流转着五彩斑斓的光晕。
然而，不等刘长旭继续欣赏云霄山的美景，一道震人心魄的牛吼声骤然山中传来，那声音宛若炸雷，回荡在天地间。
紧接着，一位体型魁梧，牛头人身的妖族强者自云霄山中现身，随即向这边暴射而来。
而从他周身散发的浓烈妖气，显然正是那头占据云霄山的九阶中品雷牛。
刘长旭见此，没有任何犹豫，当即飞出了如意莲花碟，然后，迅速祭出了丹田中的如意莲花鼎。
如意莲花鼎现身后，体型骤然暴涨，转瞬间化作一座宛若金山的巨鼎，以泰山压顶之势，向那九阶中品雷牛轰杀而去。
那雷牛眼见巨鼎袭来，毫不示弱，当即祭出一件金色的巨锤。
那巨锤现身后，体型也随之暴涨，宛若一道金色流星，向如意莲花鼎暴射而去。
随着一声惊天动地的巨响，那金色巨锤狠狠的轰在如意莲花鼎上，瞬间迸发出刺目的光华。
只是那金色巨锤的品阶仅有九阶中品，根本奈何不了九阶上品的如意莲花鼎。刚刚剧烈的碰撞，根本未能在如意莲花鼎上留下破损的痕迹。
而在这时，刘长旭已然将如意莲花碟收入丹田中。
没有了后顾之忧的刘长旭，当即施展时空牢笼神通，要将那九阶中品雷牛禁锢在虚空。
那头九阶中品雷牛眼见，自己的金锤破除不了刘长旭的防御，顿时一急，口中顿时喷出漫天金雷。
一道道金色神雷，裹挟着令人心悸的毁灭气息，咆哮着向刘长旭轰杀而去。
可就在这时，那头九阶中品雷牛猛然感到自己身周的时空陷入停滞，无论自己怎么动，都无法脱离原地。
口中发出的金色神雷，同样静止在虚空，只能眼睁睁看着刘长旭从容的躲开。
紧接着，那九阶中品雷牛猛然发现自己身周骤然浮现数柄透明的光刃，狠狠的斩向自己。
雷牛见此，顿时明白自己已然被人族强者的神通所禁锢。
不过，雷牛并不甘心就此陨落，当即施展雷甲神通，在自己身周凝聚出一道金色的雷甲，企图挡住刘长旭的空间之刃。
只是，刘长旭的空间之刃显然技高一筹，那金色雷甲根本挡不住空间之刃的切割，很快在雷牛身上留下数道深深的伤口。
刘长旭没有因此懈怠，继续凝聚空间之刃对雷牛发动猛攻。
没过多久，这头九阶中品雷牛还是倒在刘长旭的空间之刃下，就连元神都被萦绕着四周的红莲业火灭杀。
至此，刘长旭成功取代九阶中品雷牛，成了云霄山的新主人。

第一千五百四十二章 再斩羊妖
刘长旭在将九阶中品雷牛斩杀后，先将它的妖血收入到玉瓶中，然后，再将其残破的躯体摄入到如意莲花碟。
接着，刘长旭便化作一道流光向云霄山飞去。
等他飞临在云霄山上空，大乘后期的强大神识瞬间笼罩了整个云霄山地带，亿万里方圆内的飞禽走兽、草木山石、灵气波动等等，都在刹那间，清晰无比的映入脑海之中。
很快，一株伫立在险峰之巅的青翠小树，引起了他的注意。
这株小树并不高大，仅有一丈多高，可那青翠欲滴的叶片，却仿佛凝聚着浓郁至极的生机，整株小树通体流转着蓬勃的木属性法则波动，远远望去，似有一层淡淡的绿色光晕萦绕其上。
刘长旭在仔细观察一番后，心头顿时一喜，他没有想到，这里竟然有一株九阶中品灵茶树，当即飞落在灵茶树旁。
刘长旭心念微动，那灵茶树上的青翠嫩叶随即化作点点绿光，挣脱枝干，静静悬浮在空中。
紧接着，周遭空气温度骤然攀升，原本鲜嫩的叶片瞬间褪去了水分，变成一片片色泽青翠、散发怡人清香的灵茶。
与此同时，一只白色玉盒自刘长旭的储物镯中飞出，盒盖自动开启，将这些灵茶叶收纳其中，随后，玉盒自动合拢，重新飞回他的储物镯中。
在完成了灵茶的采摘后，刘长旭再次掐诀施法，一道透明的禁制光幕骤然浮现，随即将这株灵茶树笼罩其中。
做完这些，刘长旭身形一闪，便消失在原地。
几乎在瞬息之间，刘长旭出现在一处向阳的山坳里，这里草木繁盛，遍地都是低阶的灵果灵药。
刘长旭的目光很快便落在山坳中央，一株宛若太阳的金色花朵正开的绚烂，那花瓣层层叠叠犹如鎏金般铸就，散发着一股浓郁的异香。
这是一株九阶下品太阳花，虽然因为品阶不够，无法满足刘长旭的需要，但也可以拿出去交换，倒也颇为合用。
不过，刘长旭阳并没有采摘这株灵药，准备让它在这里继续生长，待自己需要时，再进行采摘。
接着，刘长旭继续在这云霄山地域寻找自己需要的灵物。
很快，他便在云霄山的一处半山腰，发现了一株九阶下品血菩提。
此时，血菩提树上已然挂满了灵果，只是距离果实成熟，至少还需要两三百年的时间。
即便如此，刘长旭对这株灵果树也是非常重视，当即施法在菩提果树周围布置了三道禁制，以保护它免遭敌人的侵袭。
刘长旭将整个云霄山区域都搜寻一遍，确认再无其他九阶灵物后，便降临在云霄山的主峰玉霄峰。
玉霄峰是云霄山八十一座主峰中最高大宏伟的一座，也是九阶中品灵脉的汇聚之地，刘长旭发现的那株九阶中品灵茶树，便是在它附近的险峰之上。
刘长旭之所以要降临在这里，便是准备将玉霄峰打造成他们一家居住、生活、修炼的道场。
于是，他便将丹田中的如意莲花碟从丹田中祭出。
如意莲花碟现身后，体型骤然放大，很快变成一座规模宏大的白色宫殿，稳稳的悬浮在玉霄峰上空。
而在这时，慕容雪、慕容月、如诗、如画四位妻妾也已然从如意莲花碟中飞出，与刘长旭见面。
“夫君，这是哪里啊！”
慕容月现身后，仔细打量着周围宛若仙境的美景好奇的问道：
“这是云霄山玉霄峰，那九阶雷牛已然被我斩杀！云霄山已然落入我们的手中！”
刘长旭语气平淡的说道：
“夫君，你真是太厉害了！”
慕容雪一脸崇拜的说道：
“好了，以后这云霄山便是咱们的家了，今天咱们要好好的吃上一顿，庆祝一番！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“好呀！”
慕容雪四女听了，纷纷热情响应：
接着，夫妻五人纷纷进入如意莲花碟的厨房中，忙着烹制美味佳肴！
厨房内，刘长旭自储物镯中拿出一块九阶中品雷牛的精肉，开始烹制自己最喜欢的酱牛肉。
没过多久，一桌丰盛的美味便做好了，一家人开始尽情享用桌上的美味佳肴。
刘长旭夹起一片晶莹红润的酱牛肉放入口中，醇厚的酱香与牛肉的鲜美在舌尖蔓延开来，口感紧实而不柴，滋味浓郁悠长。
由于大家的心情极好，刘长旭与四位妻妾，还开了一坛灵酒助兴。
可这饭还未吃完，刘长旭便发现一个不速之客，突然闯入了云霄山地域。
刘长旭见状，只好放下了碗筷，对四位妻妾说道：
“你们先吃，我出去看看！”
说着，身形一晃，便消失在原地。
刘长旭出了如意莲花碟后，目光便锁定了那个不速之客。
这是一位羊头人身的九阶下品妖族强者，显然，是九阶雷牛的好友，在察觉了雷牛的情况不妙后，便赶来救援！
可那九阶下品羊妖，在感受到刘长旭的强大后，没有任何迟疑，转身向远处遁逃。
只是，羊妖的动作虽快，刘长旭的速度更快，当即施展空间挪移神通追了上去，几个闪烁便拉近了双方的距离。
紧接着，刘长旭施展出时空牢笼神通，恐怖的时空法则之力笼罩了羊妖的附近空域。
原本极速奔逃的九阶下品羊妖，猛然感到自己身体仿佛陷入泥沼，再也动弹不得。
紧接着，虚空之刃骤然在九阶羊妖身周浮现，狠狠的斩向羊妖。
羊妖当即拼命反抗，可是它在大乘后期的刘长旭面前，根本就没有反抗的能力，很快便被虚空之刃斩杀。
最后，羊血被刘长旭收集起来，装入并封印在玉瓶之中，残破的躯体被收入到储物镯中。
做好这些后，刘长旭便施展空间挪移神通，几个闪烁便回到了如意莲花碟中。
等他回到如意莲花碟中，慕容雪、慕容月四女还在享用美味。慕容雪见到丈夫这么快便回来，好奇的问道：
“夫君，外面出了什么事！”
“没啥！就是出去宰了一只九阶下品羊妖！咱们赶紧吃饭吧！”
刘长旭这句话一出口，顿时让四女陷入极大震撼！

第一千五百四十三章 青牛来袭
刘长旭见到妻子们吃惊的模样，莞尔笑道：
“刚刚那只九阶下品羊妖实力太弱了，为夫这才这么快将其解决。”
“夫君，你太厉害了！”
慕容月忍不住赞叹道：
“是啊！夫君真是太厉害了！夫君岂不是我大齐仙朝第一强者！”
向来沉稳的慕容雪，也被丈夫的超强战力震惊到了：
要知道，她们慕容家族实力最强，也是家族最大依仗的老祖慕容克，也仅仅只是大乘初期，与九阶下品羊妖处于同一层次。
那岂不是意味着，丈夫同样能够轻松将老祖慕容克轻松镇压。
“好了，快吃饭吧！咱们刚刚到云霄山，有很多事要忙！”
刘长旭心里虽然得意，但也不想在妻子们面前太过炫耀。
“夫君，我们接下来要干什么！”
慕容雪问道：
“我准备先在云霄山布置一座小型护山大阵，然后，在这玉霄峰顶建造一座玉霄仙宫！作为我们一家的日常居住生活的道场！”
刘长旭回道：
说着，刘长旭便拿起玉筷，夹起一片酱牛肉，大口大口享用起来。
“那夫君，需要我们姐妹做什么呢！”
慕容雪问道：
“这云霄山上孕育的灵果灵药很多，但是，分布的太过分散，我准备在云霄山选择合适的地方，建几处灵果灵药园！这件事，就交给你们吧！”
刘长旭想了想说道：
“夫君放心，就将这件事交给我们吧！”
慕容雪说道：
“你们在移栽灵药的时候，如果觉得没把握，就来找我。还有，你们挑选一部分灵果灵药移栽到如意莲花碟的内空间里！”
刘长旭想了想，又叮嘱了几句：
“好的，夫君！”
慕容雪、慕容月四女纷纷点头应道：
吃完午饭后，夫妻五人便各自忙碌开来。
慕容雪、慕容月、如诗、如画四女在云霄山中，四处寻找适合建设灵果灵药园的地方。
刘长旭则在仔细勘察云霄山的地形地貌，为规划布置护山大阵做准备。
由于当前刘家仅有五口人，用不着布置防御范围太大的护山大阵，使得布阵工作量大大降低。
经过十多日的仔细考察，刘长旭决定在云霄山布置一座九阶极品的护山大阵。
这座大阵名为周天星斗时空大阵，接引周天星辰之力，逆转周遭时空，杀敌、困敌于无形，具有莫测之威能。
在确定了阵法后，刘长旭便开始炼制起了布置大阵所需的布阵器具。
这天上午，在玉霄山顶，如意莲花鼎内的红莲业火熊熊燃烧，一块圆形阵盘在烈焰中起伏不定，默默承受着红莲业火的淬炼。
突然，两道陌生而又强大的气息被刘长旭的神魂感知，此时，他们由远及近正在向云霄山方向极速而来。
刘长旭当即抬起头来，施展七彩琉璃眼看向远方，试图看清来人的样貌。
很快刘长旭发现，那是两位九阶妖族强者，当即停下来阵盘的炼制。同时，催动悬浮在山顶上空的如意莲花碟，将不远处忙碌的慕容雪四女摄入其中，然后，将如意莲花碟收入丹田之中。
做好这些后，刘长旭又将如意莲花鼎收入丹田，身形一闪，便消失在原地。
为了避免战斗余波毁了自己好不容易夺下来的云霄山，刘长旭没有选择在云霄山等待，而是，选择主动靠近。
等双方的距离进一步拉近后，刘长旭终于看清了对方的真实实力，一位九阶极品青牛，一位九阶中品鹿妖，他最担心的局面出现了。
不过，他没有任何犹豫，当即将丹田中的如意莲花鼎祭出，向那位九阶中品鹿妖轰杀而去。
而刘长旭自己，则施展空间之刃神通，刹那间，密密麻麻虚空之刃凭空浮现，宛若空间风暴，裹挟着吞噬一切的恐怖威势，向那九阶极品青牛展开了猛攻。
而那位九阶极品青牛，手段同样不凡，只见它低声一吼，虚空骤然浮现漫天的锋锐木刺，宛若绿色风暴，向这边席卷而来，很快便与空间风暴碰撞在一起。
只听一阵轰隆隆巨响，双方碰撞产生恐怖余波，迅速席卷了整个天地，将日月遮蔽！
与此同时，刘长旭的如意莲花鼎也已然与那个九阶中品鹿妖缠斗在一起。
只是，由于如意莲花鼎的器灵对敌经验严重不足，在与九阶中品鹿妖的对抗中颇为吃力，屡屡被鹿妖戏耍！
不过，刘长旭对如意莲花鼎的要求也不高，只要它能帮自己牵制住鹿妖就行了。
而鹿妖虽然能够凭借自身丰富的对敌经验，突破如意莲花鼎的拦截，对刘长旭发动偷袭，但由于如意莲花鼎的牵制，给刘长旭造成的威胁也相当有限。
而在这时，刘长旭与九阶极品青牛的战斗也达到白热化。
与刘长旭不同，这头九阶极品青牛已然最为擅长音波、木、雷属性法则，均已经达到圆满层次。
特别是音波法则，半只脚已然进入本源法则层次。
因此，在战斗中，刘长旭也因此吃了不小的亏。每当青牛低声嘶吼，那蕴含着恐怖音波法则的声浪便如重锤般袭来，引得他气血翻涌不止，连法力的流转输出都受到极大影响。
当然，刘长旭也不是吃素的，虽然修为比青牛差一些，但是，由于五行、时间、空间法则均已达到圆满，神通手段更加犀利。
特别是刘长旭的时空牢笼神通，屡屡将青牛禁锢在虚空，空间之刃神通，更是在青牛身上留下多道伤口。
只是由于刘长旭的法力不如青牛，很快被青牛挣脱了时空牢笼的禁锢。
刘长旭见自己一时拿不下九阶极品青牛，便将主意打到那只九阶中品鹿妖身上。
正巧，那只九阶中品鹿妖突破了如意莲花鼎的阻拦，向刘长旭发起了突袭。
刘长旭精准的抓住这个机会，骤然对其施展了时空牢笼神通。
那只九阶中品鹿妖，原本还有些得意，却不成想，自己被禁锢在虚空，动弹不得。
紧接着，它的身周骤然浮现无数空间之刃，向它狠狠刺去。

第一千五百四十四章 大败青牛
眼见同伴鹿妖陷入绝境，那青牛的攻势越发猛烈，狂暴的乙木青雷化为漫天雷海，向刘长旭席卷而来，想要帮助同伴摆脱险境。
而刘长旭自然不会放弃这么好的机会，一边催动如意莲花鼎转头抵御青牛的猛攻，一边加大了对鹿妖的攻势，空间之刃越发密集，如狂风暴雨般轰向鹿妖的护体光罩。
面对空间之刃的凶猛轰击，那鹿妖只好拼命向护体光罩灌注妖力，努力维持护体光罩的防御。
只是，随着刘长旭加强了攻势，原本就已经强弩之末的鹿妖，很快便坚持不住。护体光罩在空间之刃持续不断的轰击下，震颤不已，光芒越发暗淡。
没过多久，只听“咔嚓”一声巨响，鹿妖的护体光罩应声破碎。漫天的空间之刃趁虚而入，狠狠刺入鹿妖的躯体上，金红的鹿血喷涌而出，瞬间将周围虚空染红。
自知生还无望的鹿妖，只能放弃了肉身，元神化作一道金色光点穿透稍稍松动时空牢笼，向远方逃去。
没有九阶中品鹿妖在一旁牵制，刘长旭终于能放开手脚，集中全力专心与那头九阶极品青牛战斗厮杀。
如意莲花鼎在他的催动下，化作一座巍峨的金色巨鼎，鼎口烈焰翻腾，不断喷吐炙热的红莲业火，裹挟着焚天灭地的恐怖威势向那青牛席卷而去。
同时，刘长旭全力催动时间与空间法则之力，在虚空凝聚出漫天的空间之刃，宛若银色风暴向那青牛轰杀而去。
一道道时空牢笼不断在青牛身周浮现，试图将九阶极品青牛禁锢在虚空。
那九阶极品青牛的神通虽然强大，但是，面对空间之刃、时空牢笼、如意莲花鼎的围攻越发吃力。
而青牛的乙木青雷、音波神通虽然威能恐怖，但不是被如意莲花宫拦截，便是被刘长旭身周时空光罩屏蔽阻挡。
没过多久，刘长旭便凭借神通灵宝上的优势渐渐赢得了战场主动。
不过，那九阶极品青牛并没有因此放弃，攻击越发的凶猛。
只是，随着时间的推移，青牛被时空牢笼禁锢的时间越来越长，庞大的躯体上更是留下越来越多的伤口，虽然都是些皮肉伤，但也导致青牛的实力越发的衰弱。
而最让刘长旭欣喜的是，由于长时间用空间法则神通与青牛激烈对抗，他对空间之道理解越发深邃，不知不觉间竟然踏入空间本源法则的门槛。
这个变化可是相当不得了，空间法则圆满后，更进一步便是空间本源法则。
可不要小看这两字之差，如果说空间法则是对空间的驾驭运用，那么空间本源法则便触及如何创造空间。威能自然不可同日而语。
也因此，掌握了本源法则的太乙金仙，才能对大乘金仙形成碾压级的优势。
欣喜之下，刘长旭不再追求以最快速度斩杀青牛，而是利用这千载难逢的机会磨砺感悟空间本源法则神通！
已然杀红了眼的青牛，很快发现刘长旭的时空牢笼和空间之刃神通威能越发恐怖，当即意识到刘长旭在空间之道上已然迈入空间本源法则的门槛。
深知空间本源法则厉害的青牛，这次没有任何犹豫，在奋力挣脱了时空牢笼的禁锢后，转身施展空间神通，化作一道青色光影向远处逃遁。
占得上风的刘长旭见此，那能让青牛逃脱。当即施展空间挪移神通，跨越虚空追了上去，同时，还施展空间禁锢神通，将前方虚空禁锢，企图阻止青牛逃遁。
凭借空间法则上的优势，那九阶极品青牛最终也未能摆脱刘长旭的追击，双方很快继续战斗在一起。
为了逃得性命，那九阶极品青牛也拿出了全力。
它拼命催动已踏入本源法则门槛的木属性法则神通对刘长旭发起了最猛烈的反击。
一时间，无数粗壮的绿色藤蔓携着尖锐木刺自虚空暴生而出，如狂龙般缠向刘长旭。
刘长旭则继续以空间之刃风暴、时空牢笼，以及如意莲花鼎进行反击。
双方的战斗瞬间陷入白热化，整片虚空都被漫天的绿色藤蔓、木刺与银色空间之刃所充斥、遮蔽。
恐怖的能量余波四下激荡，周围空间在这般恐怖力量的冲击下扭曲破碎，宛若末世降临一般。
就这样，双方的战斗再次持续了一天一夜。
最终，刘长旭凭借对空间法则神通的绝对优势，先是施展时空牢笼将青牛禁锢在虚空，紧接着，便凝聚出一道巨大的银色空间之刃，悍然斩下了青牛的头颅。
可即便这样，那青牛还是趁着刘长旭法力不济的机会，元神裹挟着那颗尚在滴血的牛头，化作一道血光冲破虚空，逃之夭夭，只留下一具庞大的身躯坠向下方山峦。
由于法力已近枯竭，无力继续封锁虚空，刘长旭只能眼睁睁看着青牛的元神裹挟牛头遁入虚空，消失无踪。
他心里非常清楚，因为掌握圆满木属性法则，那青牛很快便能恢复重塑肉身，到那时，青牛必然会卷土重来。
不过，刘长旭相信，由于刚刚遭受重创，那青牛短时间内没有报复他的实力。
如果青牛敢来，他定要让它有来无回。
接着，刘长旭便从储物镯拿出两个白色玉瓶，然后，心念微动，残存在青牛和鹿妖躯体乃至地面上的兽血，便如受到特殊召唤一般，化作一道道血线，向那两个玉瓶中汇聚而去。
等兽血收集完毕，刘长旭抬手一招，青牛和鹿妖的残躯便被刘长旭收入到储物镯中。
做完这些后，刘长旭便施展空间挪移神通回到了玉霄峰。
回到玉霄峰后，刘长旭立刻放出如意莲花碟，飞身进入其中。
慕容雪、慕容月、如诗、如画四女见到丈夫平安归来，再也忍不住心中的激动，纷纷扑到丈夫怀中。
“夫君，刚刚发生了什么事，你怎么才回来！”
慕容雪很是担忧的问道：
“刚刚有九阶妖族强者来袭，不过，我已经将他们打跑了，不过，我的法力消耗很大，需要闭关恢复法力！”
刘长旭搂着怀中四位温润的娇躯，轻声安抚道：
“那夫君赶快去闭关吧！”
慕容雪四女很清楚这其中的厉害，赶紧脱离了丈夫的怀抱。
再次轻声安抚了妻子们几句后，刘长旭便进入闭关密室中。

第一千五百四十五章 周天星斗时空大阵
进入闭关室后，刘长旭当即盘膝坐定，双目微闭。待心神平静、进入入定状态，便默默运转起《红莲仙经》，周身旋即泛起红色光晕，宛若大日临身。
而随着功法运转，闭关室内的天地灵气，仿佛受到神秘力量的召唤一般，化作五彩缤纷的浓雾，疯狂汇入他体内的丹田之中，快速充盈着耗损的法力。
检测到密室内天地灵气浓度飞速下降，布置在如意莲花碟内部的九阶极品聚灵阵立刻自行启动，宛若黑洞般，疯狂牵引外界的天地灵气向闭关密室内汹涌而去，快速补充刚刚耗损的天地灵气。
第二天一早，丹田法力已然恢复的刘长旭，走出了闭关密室。
“夫君！”
慕容月见到丈夫出关，当即扑到他的怀中。
“我闭关的这段时间，没出什么事吧”
搂着妻子温润的身子，刘长旭关切的问道：
”夫君，你是不知道，昨晚玉霄峰外突然来了好多高阶妖兽，可把我们姐妹吓坏了！幸好小碟及时出手，灭杀了不少，才把它们赶跑了。只是现在还有不少高阶妖兽在云霄山附近徘徊，夫君，你快去看看吧！”
慕容月仰着头，语气急促地说道：
“哦，还有这事，既然这样，它们就不要走了。”
刘长旭淡淡的说道：
说着，身形一闪便消失在原地。
待刘长旭出现在如意莲花碟外，神识如潮水般扫过四周，果然在云霄山边缘地带察觉到数量众多的高阶妖兽正在徘徊。
他仔细清点一番，发现这些高阶妖兽竟有上万只之多，且大多是四阶以上的存在，其中甚至还混杂着六只八阶妖兽，气势颇为惊人。
见此情形，刘长旭没有丝毫犹豫，当即催动如意莲花碟。
如意莲花碟骤然跃上高空，碟身下方猛然散发出一圈圈蕴含着磅礴吸力的白色光晕，瞬间便笼罩了整个云霄山地域。
那些原本以为藏得极为隐秘的高阶妖兽，还没搞明白怎么回事，便被一股强横至极的力量牢牢禁锢，身形不由自主地朝着如意莲花碟飞去，如同飞蛾扑火一般，接二连三地没入碟内空间之中，连一丝反抗之力都没有。
那些被摄入如意莲花碟内空间的高阶妖兽们，很快便被器灵小碟放入不同的空间，成了被刘长旭精心圈养的家畜。什么时候他想吃肉，便可以拿出来宰了吃。
一直躲在如意莲花碟玄舱内的慕容雪四女，在见识到丈夫和如意莲花碟的强悍手段后，纷纷拍手欢庆胜利！
接下来，为了给妻子们创造安全稳定的环境，刘长旭便继续开始了护山大阵布阵器具的炼制工作。
……
半年后，刘长旭终于将布置护山大阵所需的布阵器具炼制完成，随即马不停蹄地开始了大阵的布设工作。
又过了一个月，在一天深夜，刘长旭手持护山大阵的控制令牌，缓缓注入自身法力。
刹那间，遍布云霄山各处的阵旗、阵盘与阵基齐齐迸发出璀璨夺目的光芒，这些光芒冲天而起，与夜空中的周天星斗遥遥呼应，很快便交织流转，变幻成一道巨大的透明灵力光罩，将整个云霄山笼罩其中。
这道灵力光罩刚刚浮现不久，璀璨的灵力光芒便迅速收敛隐去，悄无声息地与漆黑的夜空交融在一起，若非亲眼所见，几乎会以为它从未出现过。
然而，若是有修行了高阶灵目术的修士凝神细看，便会发现整个云霄山仿佛在这个世界消失，被纳入到一个独立于世的特殊时空领域。
刘长旭在将大阵启动后，便在妻妾们的簇拥下，回到了如意莲花碟中。
“夫君，这些日子，您一心布置护山大阵，甚是辛苦，今晚早早歇息吧！”
慕容月亲昵搂着他的臂膀，语气轻柔的说道：
“嗯！那好吧！”
听了妻子的话，刘长旭也确实感到有些疲累，当即点头应道：
说着，刘长旭便在妻妾们的簇拥下，向里面走去。
夫妻五人很快来到如意莲花碟内的灵池厅，宽阔的大厅中央是一方由白色高阶灵玉砌成的碧蓝水池，澄澈的池水在厅内灵光映照下，泛着温润的光晕。
这池中之水可不简单，它是如意莲花碟汲取天地间的水灵气，凝聚而成的六阶灵水。
对普通的化神修士而言，这池中的灵水可是能够辅助自己快速晋阶的宝物，那怕一滴也弥足珍贵；但在刘长旭眼中，却也只能勉强当作日常沐浴之用的洗澡水。
当然，凝聚六阶灵水并非如意莲花碟的真正的本事，以它的能力足以凝聚出九阶上品灵水。
只是慕容雪、慕容月等四女修为尚浅，肉身最多只能承受六阶灵水的滋养，刘长旭便特意让如意莲花碟控制着灵水的品阶，只为让她们能安心在此与自己一同沐浴。
慕容雪、慕容月四女，同样对这座灵池非常喜欢，对她们来讲，进入灵池中沐浴，就是一场修炼。
很快，夫妻五人便褪去衣衫，进入灵池中沐浴嬉戏起来，没过多久，这里便响起了激昂动听的旋律。
为了弥补因为日夜不停炼制布置护山大阵，未能陪伴妻妾们的亏欠，一连半月都是在床榻上与妻妾们度过，日子过得很是逍遥快活。
慕容雪、慕容月、如诗、如画四女为了早日怀上孩子，更是热情的不得了。
不过，修为到了刘长旭这个层次，想要让女人怀孕已然是极为艰难的一件事。
除非，得到特殊的高阶灵物，不然根本不可能。
这一点，刘长旭明白，慕容雪、慕容月四女也同样清楚，只是大家都在博那一线可能。
而在过了段逍遥快活的日子后，刘长旭便与妻妾们再次走出了如意莲花碟，继续开始建设云霄山的工作上来。
虽然有周天星斗时空大阵的护佑，但是为了自己和家人的安全，刘长旭准备在玉霄峰周围布置一道规模较小的护山大阵，这样，也能在周天星斗时空大阵被敌人攻破后，仍有大阵护佑，为安全撤离多赢得一点时间。

第一千五百四十六章 迎娶公主高歆
由于第二道护山大阵覆盖的区域较小，仅仅是玉霄峰周围千里范围内，这就使得这座大阵的炼制和布置难度大大降低，仅用了一个多月的时间，刘长旭便将大阵布置完成。
这座大阵名为大五行混沌封仙阵，虽然规模不大，品阶却高达九阶极品。
刘长旭坚信，即便是太乙金仙亲临，也难以在短时间内破开此阵的防御，这足以让他有充足时间带着家人撤离。
这天上午，刘长旭在四位妻妾的簇拥下，很是期待的向手中的控制令牌注入法力。
随着法力持续灌注，布置在玉霄峰附近各处的阵旗、阵盘与阵基仿佛被唤醒一般，纷纷爆发出璀璨夺目的光芒。
无数道璀璨流光在阵旗、阵盘间交织穿梭，最终在玉霄峰上空凝聚成一道淡淡的灰色光罩。
这光罩看似轻薄，却散发着混沌初开般的厚重气息，将高耸巍峨的玉霄峰悄然隐匿起来，与周围景象融为一体。
“夫君，有了这大五行混沌封仙阵的护佑，我们玉霄峰应该固若金汤了吧！”
慕容月眼见大阵顺利开启，很是兴奋的问道：
“仅有这大五行混沌封仙阵和周天星斗时空大阵还不行，我准备在这玉霄峰地下，建造一座超远距离定向传送阵！这样一旦我们守不住云霄峰，便可以乘坐这传送阵离开！”
刘长旭语气郑重的说道：
“夫君说的对，有了定向传送阵，才算是万无一失！”
慕容月连忙点头称是：
“雪儿、月儿，你们也要抓紧修炼，等我迎娶了高歆，便会安排你们闭关突破！
如诗，如画，你们两个的修为进步速度很快，但也要抓紧，争取早日突破到化神！”
刘长旭忍不住叮嘱道：
“夫君放心，我们一定不会让夫君失望的！”
四女纷纷点头应道：
自从嫁给了刘长旭，慕容雪四女对自己未来的道途便充满了信心，没办法，她们现在吃的，用的都是她们过去想象不到的高阶灵物。有了充足的高阶灵物，还有大乘期丈夫的精心指导，她们只要不太懒散，修为进步速度便慢不了。
特别是如诗如画两女，嫁给刘长旭仅仅几个月，修为便从元婴初期，成功进阶到了元婴中期，堪称神速！
大五行混沌封仙阵启动后，刘长旭便将主要精力放在超远距离定向传送阵的炼制工作。
由于刘长旭对炼制超远距离传送阵非常熟悉，他仅用了三个月的时间，便将传送阵布置完成。
有了这座传送阵，一旦遭遇刘长旭抵御不了的强敌，便可以通过这座传送阵，定向传送到大齐仙朝的核心地域。
而当这座定向传送阵完成后，刘长旭并没有停滞，而是开始在玉霄峰大兴土木，建造宫殿，为迎娶天音公主高歆做准备。
这次，慕容雪、慕容月、如诗、如画四女都没有袖手旁观，也都加入到玉霄峰的建设工作上来。
虽然这次的工程量浩大，但也难不住神通广大的刘长旭。
无论是寻找高阶灵材，还是处理灵材，建造宫殿，刘长旭均能够凭借自己的神通轻松搞定。
半年之后，一座流转着璀璨灵光的华美宫殿终于落成。它宛如一座巨大的空中城堡，稳稳悬浮在云雾缭绕的玉霄峰上空，殿宇连绵，气势恢宏，在霞光与云霭的映衬下，更显庄严肃穆。
仔细望去，整座宫殿以坚固的高阶灵金铸就基础骨架，通体透着厚重的质感。而地面与墙壁之上，则铺满了璀璨夺目的各色灵玉，将殿内空间映照得流光溢彩，每一处细节都透着难以言喻的奢华，更增添了几分仙家府邸的雅致与贵气。
刘长旭将这座宫殿命名为玉霄宫。
玉霄宫内，灵泉喷涌，殿堂宫室众多，有议事的玉霄殿、待客用餐的礼宾堂、刘长旭与妻妾们居住的逍遥宫等等
慕容雪、慕容月、如诗、如画四女，对玉霄宫非常满意，当天便住了进去。
而除了玉霄宫外，刘长旭还在玉霄峰建造了众多的亭台楼阁，其中，最醒目的便是接待专门外来宾客的迎宾楼。
大齐仙历三八四七一年元月初五上午，向来清幽的玉霄峰处处洋溢着喜庆祥和的气氛。悠扬喜庆的仙音在山间回响，各色彩旗迎风招展，将整座仙山装点得格外喜庆热闹。
这一日，正是刘长旭与天音公主喜结连理的日子，盛大的结婚庆典在玉霄宫中正式举行。
因为这场婚礼涉及大乘后期强者刘长旭与大齐仙朝公主，规格自是非同凡响。
大齐仙朝境内各大顶级仙族闻讯，纷纷遣出族中重量级人物，携带丰厚贺礼，专程赶赴云霄山道贺。
其中，大齐仙朝皇族高氏对这场联姻尤为看重，不仅备下了极其丰厚的嫁妆，更特意派遣了族中德高望重的大乘中期太上长老高麟亲自主持送亲事宜，足见其重视程度。
慕容家族对这场婚礼同样重视，不仅送上了丰厚的贺礼，同时，还派出不少慕容家族的子弟前来帮助刘长旭操办这场婚礼。这也让刘长旭对慕容家族颇为感激。
虽然，刘长旭自己有无边的神通法力，但是，由于身边没有任何子嗣族人，在操办婚礼这样的重大庆典活动时，显得颇为吃力。而慕容家族派来的子弟族人，也帮助刘长旭避免了因为人手不足的尴尬局面。
而通过这件事，也大大坚定了他在仙界多多生育子嗣的决心，因为只有相近的血脉才最值得信赖。
至于，弟子门人刘长旭向来是不能完全相信的，他此前虽然也收过弟子，也都没有给予足够的帮助和信任。
不过，这次大齐仙朝给天音公主高歆的陪嫁中，就包括三百美貌侍女，专门过来服侍公主的生活起居。
对此，刘长旭心里虽然不满，但也不好说什么，毕竟，人家大齐仙朝也算是一片好意！
婚礼结束后，宾客们纷纷散去，刘长旭也终于恢复了平静的生活。

第一千五百四十七章 大乘圆满
自从天音公主高歆嫁入，原本平静的玉霄峰，便因为她带来的那三百美貌侍女变得热闹起来。
特别是，这些侍女得知刘长旭这位神通广大的公主夫婿，竟然将同是侍女的如诗、如画两女纳为妾室后，那看向刘长旭的眼神便多了几分炙热！纷纷想尽办法和手段诱惑刘长旭这位唯一的男主人。
自小熟悉宫斗的天音公主高歆，对手下这些侍女主动勾引自己夫君的行为，不仅不进行阻止，反而持纵容态度。
更是主动将自己最美貌的两位贴身侍女知音、知画推到丈夫怀抱，刘长旭这也没拒绝，直接将两女纳为自己的妾室。
至于别的侍女，就没有这两女的好运，并没有因为得到刘长旭的临幸便得到妾室的待遇。
不过，对这些和他有过肌肤之亲的侍女，刘长旭也承诺，只要她们能够为他诞下子嗣，便可以得到妾室的地位。
这句承诺，无疑极大的增进了这些侍女的热情，让刘长旭得到了更多温柔。
只是这样一来，为了争夺刘长旭这个男主人的青睐，这些女人之间的矛盾也越来越多。
刘长旭见到情况不对，赶紧给家中的女人们立下了侍寝规矩，其中：
高歆、慕容雪、慕容月三女作为他的正妻，每人每月都有五次与他双修的机会。
如诗、如画、知音、知画四女作为妾室，每人每月都有两次双修的机会。
至于其他女人，想要得到和刘长旭双修的机会，则需要参加抽签，中签后才可以。
当然，仅仅这些还不够，刘长旭又按照家中妻妾女人们的能力意愿，给她们都安排了工作，免得她们因为无所事事而将心思放在争宠内斗上。
刘长旭让修为和地位最高的高歆负责掌管玉霄宫内日常事务，慕容雪、慕容月两女一旁辅助。
同时，还设立内务堂、外务堂、典籍堂、丹堂、阵堂、器堂、符堂、植堂、兽堂、乐堂、膳堂等机构。
然后，安排身为炼丹师和精通音律的高歆负责丹堂和乐堂；安排阵法师和符师的慕容雪负责内务堂、典籍堂、符堂、阵堂；安排精通御兽的慕容月负责外务堂、兽堂；安排如诗和知音两女共同掌管植堂，负责玉霄山的灵田、药园、灵果园的管理；安排如画和知画两女掌管膳堂的工作，负责一大家子的灵膳制作。
果然，这一番举措下来，这些女人们之间发生的小矛盾一下子便少了很多。
与此同时，因为女人们都有各自的事，玉霄山的各项工作也终于走上了正轨，一切都向更好的方向发展。
而在家庭安定后，刘长旭便安排化神大圆满的慕容雪、慕容月两女进入早已为她们准备好的洞府闭关，冲击炼虚期。
刘长旭自己也进入了玉霄宫的闭关密室内，开始了长时间闭关修炼。
这次闭关，刘长旭主要是为了借助入门层次的空间本源法则感悟，尝试冲击大乘圆满之境。
妻子高歆诸女虽然对丈夫闭关极为不舍，但也明白丈夫的修行最为重要。
光阴如梦，岁月如梭，转眼间，二十年的时光便悄然过去。
这天清晨，高歆、慕容雪诸女刚刚起床不久，忽然间，一股令人心悸的法力波动自刘长旭闭关的密室中扩散开来。那波动如沉渊巨涛，骤然压在众女心头，让她们呼吸一滞，几乎喘不过气来。
不过，高歆诸女不忧反喜，明白这是夫君晋阶大乘圆满成功了，纷纷拍掌庆贺。
闭关室内，刚刚晋阶大乘圆满的刘长旭心中同样欣喜万分，这次他不仅在修为上得到突破，在本源法则的领悟上也得到了突破，现在他不仅在空间法则的领悟上达到空间本源法则的入门层次，金木两种五行法则也同样达到本源法则的门槛，综合战力得到极大提升。
也因为这次突破，刘长旭的实力得到全面提升，真正做到了太乙金仙之下无敌，甚至拥有和一些实力较弱的太乙金仙正面抗衡的能力。
而当他走出闭关室的时候，高歆、如诗、如画诸女便围拢过来，向他道贺道：
“恭喜夫君修为突破！”
“恭喜夫君！夫君是突破到大乘圆满了吗！”
高歆问道：
“嗯，刚刚侥幸突破了！”
刘长旭笑呵呵的说道：
“那真是太好了！”
得到丈夫肯定回答的高歆，抑制不住心中的激动，当即兴奋的扑到刘长旭怀中。
这不是高歆矫情，而是她心里太清楚这意味着什么了。
“你们也挺努力嘛？进步不小。”
刘长旭扫视一圈，发现妻子们的修为都有了不同程度的进步，很是满意的说道：
“夫君，父皇前些日子传讯，询问您是否出关了！”
高歆柔声说道：
“什么事！”
刘长旭问道：
“父皇没说，但听他的意思可能和血神教有关吧！”
“我闭关的这些年，仙朝可有什么大事发生！”
刘长旭关切的问道：
“这些年我大齐仙朝倒还平静！不过别的地方可就不行了，大楚仙朝境内，就多次发生血神教屠城血祭的惨剧！
只是大楚仙朝的实力不济，虽然派出众多大乘强者前去镇压，但不仅没有剿灭那些血神教的余孽，反而，自己落了个大败亏输，死伤惨重！
不过，我听父皇讲，紫阳宗已然决定派出强者，对大楚境内的血神教余孽进行围剿！”
高歆开口说道：
“哦！那就告诉岳父大人，我出关了。他有什么事，尽管说！”
刘长旭想了想便开口说道：
同时，刘长旭心里也在暗暗警惕，自己先前在围剿血海秘境时，可是斩杀了不少血神教强者，与血神教结下了不小仇怨。
这次血神教在大楚仙朝境内兴风作浪，说不定会隐藏着什么阴谋。说不定什么时候，便会继续来大齐仙朝境内搞事。
自己如今虽然已然晋阶大乘期圆满，但是，血神教可是有太乙金仙存在，自己可不是对手。
想到这，刘长旭刚刚晋阶大乘圆满的喜悦，一下子被一扫而空。

第一千五百四十八章 高贺来访
在意识到血神教的威胁后，刘长旭当即决定要多炼制几件先天灵宝，进一步增强自己的实力。
当天夜晚，为了庆祝自己晋阶突破，刘长旭特意在玉霄宫礼宾堂摆下一场丰盛的庆祝晚宴，与自己的妻妾女人们一同分享这份喜悦。
席间，一边享用美食，高歆、如诗、如画、知音、知画诸女也将这些年家中的发展变化，向刘长旭做了介绍。
经过二十多年的努力，她们在玉霄峰及其周边，先后开辟了两万亩灵田，十万亩灵药园、十万亩灵果园、一百万亩兽园。
不过，由于这些灵田药园果园中种植的灵植品阶普遍较高，生长期较长，当前出产的灵物还不多。
可即便这样，家中这三百多人也消耗不了家中出产的灵物，用不了的，也只能存放在家族宝库中。
而因为拥有充足的高阶灵物供应，家中诸女修为的进步速度普遍较快。
特别是高歆陪嫁的那三百侍女，刚嫁过来时，多是金丹元婴修为，如今她们的修为普遍都有了不小进步。
等妻妾女人们介绍完了自己的工作后，刘长旭对她们这些年的工作当即给予了较高评价，使得晚宴气氛越发热烈。
晚宴结束后，刘长旭便在妻妾女人们的簇拥下，来到玉霄宫的玉汤池中沐浴。
玉汤池是刘长旭仿照灵池建造的，通体由高阶白玉砌筑，能够根据需要凝聚不同品阶的灵水。
刘长旭沉浸在温润澄澈的灵水之中，闭关二十年来积攒的疲惫与紧绷感，很快便消散得无影无踪。
不过，刘长旭进入池中没多久，妻子高歆便凑了过来，紧紧的与他相拥在一起。
宛若牛乳般嫩白的肌肤，不仅赏午餐后心悦目，还带来舒爽陶醉的触感，令他身心很是愉悦。
……
而刘长旭出关的第三日上午，得到消息的大齐仙皇、岳父高贺，竟然亲自赶到云霄山玉霄峰与刘长旭相见。
玉霄殿上，刘长旭、高歆、高贺三人分宾主落座后，高贺便笑呵呵的从储物镯中拿出一个白色玉瓶施法送到女儿高歆面前：
“这是我刚从紫阳宗的九阶炼丹师手上求得了两粒万宝阴阳衍宗丹，希望你们早日给我生个外孙！”
“女儿，谢谢父皇赐丹！”
得知是万宝衍宗丹，高歆的脸上顿时流露出难以抑制的激动，赶忙起身谢道：
在高歆心中，没有什么比这两粒丹药更珍贵的灵物了。
要知道她嫁给刘长旭已然好几十年了，可无论她多努力，自己的肚子总不见动静，这令心里很是焦急，这都成了她的一块心病。
现在有了父皇送给她的这两粒丹药，这无疑给了她极大的希望。
一旁的刘长旭，心里同样颇为高兴，以他如今的修为想要繁育子嗣，可是一件非常艰难的事，这对他想要在仙界建立家族可是构成了极大挑战。
而能够帮助大乘强者生育子嗣的丹药由于需要此类丹药的大乘强者不多，能够炼制此类丹药的九阶炼丹师更加稀少。
所以，刘长旭心里很清楚，岳父高贺求来这两粒丹药的代价定然不小，这让他心里不免有些感动。
不过，岳父高贺求来这两粒丹药，由于数量太少，并不能满足他的需要。
因此，即便有了这两粒丹药，他也要想办法收集灵药，去炼制此类丹药。
岳父高贺见女儿收起灵丹，话锋一转，神色略显凝重地说道：
“长旭，当前紫阳宗正在组织征调各方力量，准备围剿血神教余孽。按照征调令，我大齐仙朝需派出一位大乘后期、一位大乘中期，以及两位大乘初期修士。
只是如今，老祖宗正在闭关全力冲击大乘圆满，实在无法抽身参与此次征剿。朕这次过来，便是想请你代替老祖宗出征，不知你意下如何？”
得知岳父高贺过来，是要自己代替高家老祖宗高欢出征，刘长旭并没有立刻应允，而是陷入了沉思。
原本，按照刘长旭自己的打算，他准备先炼制几件趁手的先天灵宝，增强自己的实力。
可是，如今自己这个岳父大人主动求上门来，自己如果拒绝，恐怕会伤了双方好不容易建立起来的信任关系。
如果立刻就答应，又显得自己太过好说话，搞不好，会让别人以为自己软弱可欺！
想到这，刘长旭便开口说道：
“小婿如今刚刚晋阶大乘圆满，修为还不稳固，还需要闭关一段时间！”
“贤婿晋阶大乘圆满对我大齐仙朝可是一件天大的喜事！我这里有一枚九阶极品紫焱果，或许能帮助贤婿快速稳固修为。”
说罢，他从储物镯中取出一个精致的紫色玉盒，抬手施法送到刘长旭面前。
刘长旭接过玉盒，当即施法解除了上面的封印，轻轻揭开盒盖。刹那间，一股沁人心脾的异香扑面而来，他只觉体内法力竟不由自主地加快了几分。
再看玉盒中央，放置着一枚拳头大小的果实。
这枚果实通体晶莹剔透，仿佛由紫玉雕琢而成，表层流转着淡淡的紫色光晕，隐隐有细微的火焰在光晕中跳跃。
“多谢父皇赐果！有了这枚灵果，我应该很快便巩固好修为，出征的事就交给我吧！”
刘长旭心头顿时一喜，开口说道：
说着，便将玉盒重新封印，放入自己的储物镯中。
仙皇高贺见刘长旭终于答应下来，顿时松了口气。
说句心里话，他对这个女婿可是非常的忌惮，不然也不会带上这么珍贵的灵物，用近乎祈求的方式，请女婿出征了。
这要是对普通的大乘初期修士，他会毫不客气的下一道谕旨，命令他必须出征。
没办法，这个女婿的实力实在是太强了，强到能够凭一己之力单挑他们大齐仙朝的所有大乘期强者。
接下来，高贺又向刘长旭介绍了很多他掌握的有关血神教的情报。然后，被刘长旭留下来吃了一顿丰盛的午餐，方才告辞离开。

第一千五百四十九章 出征
送走了岳父高贺后，心中急切的妻子高歆，在当晚，便拉着丈夫刘长旭一起服用了万宝衍宗丹，开始了阴阳双修。
等刘长旭离开了卧室，已然是十日之后。
由于答应了岳父高贺，代替高家老祖参与围剿血神教的远征行动，刘长旭再次进入密室中闭关。
为了增加自己的实力，彻底巩固自己的修为，刘长旭在闭关后，没有任何犹豫，当即服食了那枚九阶极品紫焱果。
这紫焱果入口即化，瞬间化作一团香甜的汁水滑入腹中。顷刻间，一股磅礴至极的灵力自汁水内迸发而出，如奔涌的江河涌向气海丹田。
刘长旭赶紧运转红莲仙经，炼化这股磅礴的灵力，快速稳固刚刚晋阶的修为。
一个月后，刘长旭终于炼化了紫焱果蕴含的磅礴灵力，大乘圆满的修为完全巩固。
考虑到，还要参加紫阳宗围剿血神教的行动，刘长旭并没有继续闭关，便走出了闭关室。
“夫君，父皇刚刚传讯，紫阳宗的大长老魏长青已经带队抵达东京仙城了！他请您尽快过去会合。”
高歆见刘长旭出关，连忙迎上前来禀报。
“哦，我知道了。”
刘长旭当即点头应道：
说着便上前握住妻子温润如玉的小手，很是关切地叮嘱道：
“我离开的这段时间，你们一定要多加小心。若是遇上难以抵御的危险，不要犹豫，立刻乘坐定向传送阵离开。”
“夫君放心，我一定小心的。”
高歆用力点了点头。
“夫人，你这是怀孕了吧！”
刘长旭脸上突然漾溢起了欣喜的笑意，柔声问道：
原来，在他握住妻子小手的那一刻，他便敏锐地察觉到妻子体内多了一丝微弱却又迥异的气息，让他瞬间想到，先前播下的种子，或许已然生根发芽了。
“夫君说的，可能是吧！我也不敢肯定！”
高歆脸上瞬间浮现一抹暖心，用不敢肯定的语气道：
“应该没错的，我不在的时候，千万要照顾好自己，以及肚子里的孩子！”
刘长旭继续用非常关切的语气，柔声叮嘱道：
“好的夫君！”
高歆的脸上瞬间洋溢起幸福的笑容！
由于局势紧张，刘长旭在与妻妾们一起用过午饭后，便乘坐定向传送阵离开了云霄山，向东京仙城赶去。
等他到了东京仙城，立刻便有高家大乘中期太上长老高麟主动赶来迎接，并将他请到大齐皇宫的议事殿内。
步入议事大殿，只见殿内已端坐着十九位气息磅礴的大乘期强者，每一位都散发着令人心悸的威压。
而原本属于仙皇高贺的御座上，此刻竟坐着一位身形清瘦的老者，他眼神冷漠，带着几分与生俱来的孤傲。
仙皇高贺则坐在他身侧，神色间很是恭谨。
从老者身上散发的大乘圆满的威压，刘长旭当即判断出，他应该就是紫阳仙宗的大长老魏长青。
见到刘长旭到来，仙皇高贺当即起身笑着招呼道：
“贤婿，你可算来了，就等你了。这位是上宗的魏长老。”
刘长旭顺势抱拳见礼道：
“长旭见过魏长老，见过仙皇陛下，见过诸位道友。让诸位久等了。”
此时，端坐主位的紫阳宗魏长青开口了，语气平淡地说道：
“刘道友刚晋阶，可喜可贺。去那边落座吧。”
说着，抬手指了指角落上的空位。
这话一出，包括仙皇高贺在内，大齐仙朝一方的几位大乘强者都不禁将目光投向刘长旭，神色间带着几分意外。
他们没想到，同为大乘圆满强者，紫阳宗这位大长老竟会对刘长旭如此轻慢。
刘长旭心中也略感意外，这般待遇已是许久未曾有过，但他并未动怒，只是神色平静地径直走向那处空位，稳稳坐了下来。
魏长青见刘长旭如此识趣，心中不免有些得意。他刚刚这般，实际上就是想试探一下这个同阶强者的脾气秉性，现在看来，还是很好拿捏的。
当然，如果刘长旭敢因为这件小和他叫板，他也有足够的底气将其镇压，也能趁此机会为紫阳仙宗除去一个潜在的劲敌。
接着，魏长青便就接下来围剿血神教的行动，进行一番慷慨激昂的动员部署。
刘长旭安静的坐在角落里，全程没有说话，仿佛自己就是一个局外人。
魏长青的演说持续了足足半个时辰，从围剿血神教的整体部署到具体分工。
讲话结束后，他环视殿内众人，沉声宣布：
“诸位道友，随我出发！”
出了议事殿后，魏长青当即祭出了一艘金色飞舟，飞舟刚刚现身，体型骤然放大，很快变成一艘金色巨舟，横亘在虚空。
“诸位道友，请随我一起登舟！”
魏长青抬手做了一个请的手势，闪身便跃上飞舟。
紫阳宗的大乘强者，以及大齐仙朝一方参加围剿行动的大乘修士们紧随其后，也都跃上飞舟。
刘长旭随着众人登上飞舟后，很快便有紫阳宗弟子上前为众人引路，将他带到一间宽敞奢华的舱室之中。
舱室内陈设雅致，灵气极为浓郁，显然是特意为高阶修士准备的居所。
可他进入舱室没多久，同样参加这次行动的慕容克，便过来拜访。
慕容克见到刘长旭忍不住担忧道：
“长旭，这次围剿血神教的行动恐怕不会那么顺利，我们千万要小心啊！”
“老祖宗说的对，我们确实要小心，一旦我们与血神教接战，老祖宗可不能和我离得太远！”
刘长旭对慕容克的话，深以为然。
同时，他心里还有着更大的疑虑，没有说出来。
按说，紫阳仙宗也就仅有一位太乙金仙坐镇，而据他所知，即便失去了唯一的大罗金仙，血神教仍有至少两位太乙金仙，其实力根本不是紫阳宗可比。
因此，正常而言，家大业大的紫阳仙宗绝不会为了附属势力被屠戮血祭了几座仙城，会去主动招惹比自己更强的血神教，除非血神教已然严重威胁到了他们的生存。
不过，因为是猜测，他没法和慕容克言说。
两人继续就血神教的问题，交换了意见后，慕容克便告辞离开了。

